[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:52]请求头:[{'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}]
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:52]请求体：{'query': ' query ActivityExampleQuery($clazzId:ID!,$grade:ActivityDescriptionExampleGradeEnum){ activityDescriptionExamples(clazzId:$clazzId,grade:$grade){ id content children{ id content children{ id title content extra tag } } }}', 'variables': '{ "clazzId":456, "grade":"SMALL" }'}
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:206 Starting new HTTP connection (1): 127.0.0.1:8888
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:396 http://127.0.0.1:8888 "POST http://teacher.kid17.com/rest/graphql HTTP/1.1" 200 None
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]返回结果：{'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '1867', 'title': '积木娃娃本领大', 'content': '        宝宝们可喜欢《积木娃娃本领大》故事啦！故事里的积木宝宝形状很多，如果把大家团结起来，还能变成房子呢！瞧，宝宝们和积木玩的多起劲儿呀。\n        “我要方方的积木，搭高楼。”\n        “我要圆圆的，做一朵花……”\n        “老师，他抢我的积木……”\n        宝宝们用不同形状的积木自由拼搭着；有的垒高高，有的则平铺出图案。一阵阵热闹声中，宝宝们既理解了故事内容，也感受到了搭建带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以为宝宝提供一份桌面小型积木，在拼拼搭搭的过程中，引导宝宝感知理解形状、大小、高矮等等抽象概念；惬意的亲子时光还能学到本领，多开心呀！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1724', 'title': '幼儿园', 'content': '        你的幼儿园是什么样的呢？让我们一起用积木搭出自己的幼儿园吧。\n        在今天的建构游戏中，孩子们相互讨论、描述了幼儿园的大致结构和建筑外形；然后用单元积木搭建出了自己眼中的幼儿园。在搭建过程中，孩子们通过摸、抓、拼、移动等动作，锻炼了手眼协调能力；在拼搭造型的过程里，孩子们初步感知了对称关系，学习了堆高、平铺和间隔排列积木的技能。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子用堆高、平铺和间隔排列积木的技能，拼搭家里的积木。', 'tag': '我会做'}, {'id': '826', 'title': '长长的马路', 'content': '        孩子们在建构区，各忙各的。为了促进孩子们的交流，我以《小白兔修马路》的故事引入：\n我们要怎么做，才能搭建一条长长的马路呢？有的小朋友说：“我只有两块积木，根本不够呀，怎么办呢？”有的小朋友说：“再买一些积木来。”这时，有几个小朋友将各自手中的积木首尾相接，咦！这样，小路就变长啦。最后，所有的小朋友，都乐意拿出自己手中的积木，为小兔子搭建长长的马路啦。宝贝们，太棒了！', 'extra': '        在生活中的构建游戏中，爸爸妈妈可以多鼓励孩子们，邀请熟悉的小伙伴一起游戏。还可以加入简单的故事情节，来帮助孩子明确游戏的目标和方向。本着同一个目标出发，“合作”的萌芽就从这里开始啦。', 'tag': ''}, {'id': '825', 'title': '小狗的家', 'content': '        昊昊用几块积木，围成了一个”小院子“的模样，还放了一个小狗的模型在中间。“小狗的家盖好啦。”昊昊喃喃道。观察到昊昊的表现，我开始引导孩子们观察昊昊的作品，问：“将积木围在一起，还能搭建出什么来呢？”孩子们也纷纷动脑，积极响应，搭了恐龙的家、车库、动物园、停车场等等，还很自豪地解说着自己的作品呢。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈们可以设计一些场景，如：搭建飞机场、火车站等等。同孩子们一起合作，过程中多询问“你在搭建什么呢？它是什么样子的？为什么要用这种积木搭建?”等等，通过一问一答的互动形式，我们可以更深入的了解孩子的世界，体验亲子活动的温馨时光。', 'tag': ''}, {'id': '824', 'title': '门', 'content': '        我的伙伴们都搭建着自己的房子。我拿了两块一模一样的圆形（圆柱体）积放在两边，再把一块三角形状的积木，放在上面。\n        “咦？怎么放不上去呀？”\n        老师说，可能两块圆形（圆柱体）积木之间的距离太远了，所以我把它们摆放的近一些，再试试。\n        “哇！成功了，成功了！这就是门啦！”\n        很多小朋友看我搭的积木门很有意思，于是，他们也开始搭建各种各样的门啦。', 'extra': '        孩子们在搭建门呀、山洞呀这类作品的时候，经常会遇到一些小问题，最明显的就是底层的两块积木块距离较远，导致上层的积木没办法搭建上去。爸爸妈妈们在宝贝遇到困难的时候，适当的提示宝贝，尝试可以调整积木的位置，也可以调整积木的大小，给宝贝多次尝试的机会，来丰富孩子们的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '823', 'title': '搭高楼', 'content': '        高楼怎样搭，才能又高又稳固呢？孩子们带着这个问题，开始了今天的建构活动——搭高楼。搭建过程并没有很顺利，很多高楼刚叠了几块，就倒了；有的高楼虽然高，但是摇摇欲坠……我们对倒塌的“高楼”进行了观察，发现：如果下面的积木小，上面的积木大，高楼就容易倒塌；还有就是，在搭建到一定高度的时候，要特别小心，轻轻地、慢慢地放积木，不然“高楼”也会直接倒塌。掌握了经验后，小朋友们再次投入到搭建高楼的过程中，效果确实要比刚开始好了很多。', 'extra': '        用多块积木垒高对孩子来说有一定的难度，这个过程中孩子们的情绪很容易被“倒塌的高楼”影响，爸爸妈妈们应及时安抚和鼓励，帮孩子一起解决相关问题。平时在逛商场或者有楼房的情况下，也可适当引导孩子观察楼房的特点，比如楼房上有什么？高楼的形状是什么样子的等，来丰富孩子的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '822', 'title': '好玩的积木', 'content': '        孩子们很喜欢玩建构区的积木。瞧，有的用方形积木叠高；有的用圆柱的积木首尾相接拼长龙……孩子们不断重复着相同的动作，丝毫没有厌倦的意思。偶尔，小嘴巴里还喃喃几句，很是享受呢。', 'extra': '        班的孩子就是很喜欢重复、首尾相接地摆放积木，或者向上堆放。当看到宝宝专注摆积木的时候，爸爸妈妈们可不要认为这是一项枯燥没有意义的活动。其实，宝贝们的手眼协调能力，也能在反复搭建积木的过程中，建立起来哦。', 'tag': ''}, {'id': '561', 'title': '搭巴士', 'content': '        坐大巴车去春游是一件有趣的事儿。有了坐车经验后，宝宝们在建构游戏中也搭建起了大巴车。\n        宝宝们先用方形的积木，平铺出了大巴车的底座；再用长条形积木，围合出了大巴车的车身；最后把一块正方体和一块竖着的长方体靠在一起，就变成了大巴车的座椅。\n        哇，大巴车搭好啦，宝宝们欢呼雀跃，赶紧叫老师来拍照呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时和宝宝在搭积木的时候，也可以认一认积木的形状，数一数积木的数量，还可以比一比高矮，进行一些简单的分类哦！', 'tag': '春游'}, {'id': '139', 'title': None, 'content': '孩子们计划搭建汽车主题的建筑。刚开始的时候，孩子们各搭各的，渐渐的，有相似想法的孩子开始主动组合到一起，出现了“合作”的萌芽。孩子们搭建的目的性和计划性比以前进步很多。最终孩子们运用首尾相接的方法搭了一条长长的马路，并在搭建完之后进行了开汽车的游戏。', 'extra': '在建构活动中，爸爸妈妈鼓励孩子邀请小伙伴到家一起游戏，还可以采用简单的问题来帮助孩子明确游戏的目标和方向，如问幼儿：“宝贝，你想搭建什么呢？”“除了这些，还会有什么？”等，并和他们进行互动，观察他们的语言和行为，鼓励进一步的合作游戏，发展孩子的交往、合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '138', 'title': None, 'content': '昊昊用两块双单元积木和两块单元积木围成一个长方形的封闭空间，他说：“这是我的家，其他人不能进来。”然后又给自己的家搭建了前门和后门。在昊昊的启发下，孩子们搭建了恐龙的家、车库、动物园、停车场等不同的建筑，这些建筑都用了“围合”的建构技能。同时，孩子们在尝试用“重建”的方法搭建自己见过的不同建筑物。在搭建好以后，孩子们还用恐龙玩具、汽车等进行简单的象征游戏，这些可以很好地帮助孩子想象能力和表达能力的发展。', 'extra': '在建构活动中，爸爸妈妈可以询问孩子“你想搭建什么，它是什么样子的？”等，协助孩子做计划和进行反思，也可以在孩子建构完成后和孩子利用建构作品玩一些想象游戏，拓展孩子的思维。', 'tag': ''}, {'id': '137', 'title': None, 'content': '辰辰说他想要搭建一个有门的房子，他将两块同样的圆柱体积木竖立在地面上（之间留有一定空隙），并在上面放了一块单元积木，说“这是屋顶。”并指着圆柱体积木中间的空隙说“看！这里有门。”辰辰的想法激发了同伴们搭建的兴趣。于是，孩子们开始搭建各种各样的门。', 'extra': '小班孩子在运用架空的建构技能时，经常会遇到一些小问题，比如底层的两块积木块距离比较远，“屋顶”放上去就塌陷下去。成人不要因为“简单”就着急帮孩子解决问题，孩子们在尝试各种解决问题的过程中，如将底层的积木块靠近或者选择更长的积木块做屋顶等，更会促进他们运用自己的智慧。不过爸爸妈妈如果发现孩子在某个关键的建构方面一直遇到问题，可以尝试在孩子旁边也进行相关的搭建，让孩子在模仿、观察中学习。', 'tag': ''}, {'id': '136', 'title': None, 'content': '今天，我们进行了“搭高楼”的游戏，我们给小朋友们提出了要求，看谁搭的高楼更稳固。一诺说：“高楼要整整齐齐的就不会倒”，在搭建的时候，一诺调整积木块的摆放，让积木块尽量对齐，看起来像一栋整齐的大楼。一诺对自己的作品很满意，高兴地拍手并自言自语地说：“哇，好高呀”，还邀请同伴和老师来欣赏自己的作品。尝试把积木块对齐，对小班孩子是一项重要的挑战。一诺对自己的作品感到自豪，并乐意展示自己的作品，非常值得肯定。搭建过程，不仅对一诺的建构能力有了新的挑战，更增强了成就感和自我效能感，这是一种美好的情绪体验过程。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起尝试搭建“稳固的高楼”，请孩子说一说自己是怎样搭建的，怎样想办法“稳固”的，并鼓励孩子展示自己的作品。爸爸妈妈更可以经常观察孩子的建构活动，并且根据孩子的表现，在和孩子对话中提出适宜孩子挑战的任务，比如“你的房子有窗户吗？”、“你能搭建更高的房子吗？”、“有电梯吗？”等，促进孩子运用更多生活经验进行建构的能力，并通过语言交流促进表达能力和思维水平的提高。', 'tag': ''}, {'id': '135', 'title': None, 'content': '昊昊在玩“搭塔”的游戏，他小心翼翼的一块一块地往上垒加积木，当第6块积木放上去的时候，“积木塔”倒了。昊昊继续用堆叠的方法搭建，反复了三次。昊昊正在经历“排”与“搭”的阶段，这是孩子积木建构发展的第二阶段，正在经历这个阶段的孩子喜欢重复、首尾相接的摆放或者往上堆放的建构方式。在反复搭建的过程中，昊昊手眼协调能力、手部小肌肉的精细动作、空间关系的感知等都得到了很好的发展。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，这是孩子积木建构能力发展的重要阶段，如果能给予孩子更多鼓励，并提供积木、纸盒、牙膏盒等适宜建构的材料让孩子反复尝试、操作，孩子就会可以获得更多的发展机会哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1176', 'title': '沙漠寻宝', 'content': '        沙漠寻宝比的是速度，赛的是技术！在埋藏和挖掘宝藏的过程中，小朋友们各显神通。\r\n        今天，我们为孩子准备了沙铲、小收纳筐、鹅卵石等材料，并引导孩子们了解沙水区活动的规则和注意事项。然后，孩子们带着工具进入沙地挖宝物。通过“沙漠寻宝”的游戏，孩子们更加乐意参与集体活动，能够自觉遵守户外游戏规则。沙水区的活动令孩子们爱玩沙玩水的天性得到充分释放，更加喜爱幼儿园的生活。', 'extra': '        您可以带孩子去小区、商城或是公园里的沙水活动区，一起玩沙玩水，也许孩子会有更多的玩法。注意引导孩子不扬沙、不扔沙、避免吃沙。', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '841', 'title': '小厨师上线啦', 'content': '        “再等一会儿就可以开饭啦。”小朋友边说，边认真“工作”着。今天，孩子们把沙池变成“米其林餐厅”啦。只见他们把挖沙工具当作做锅、碗、勺；沙子放进小桶里，用小铲子不停地翻炒：“你看，我的蛋炒饭做好啦，快闻闻香不香呀”“嗯，好香呀”“我来尝一口，嗯，真好吃”……游戏中的孩子们，充分发挥着自己的想象，并积极地与老师、同伴进行交流，多开心呀！', 'extra': '        孩子们在假装游戏的阶段，天马行空的想法很多，他们会把板凳当汽车、把沙发当成船等等。爸爸妈妈们不妨把自己融入到情境中，同孩子们一起游戏，发展孩子们的想象力。', 'tag': ''}, {'id': '840', 'title': '网和沙', 'content': '        今天孩子们要用不同的纱网，来进行搬运沙土的游戏。有的孩子拿着网眼密集的小渔网运沙，边跑边漏；等到了另一边，沙子就只剩下一半了；有的孩子选择网眼较大的网，发现沙子漏的速度要比小渔网快很多，到了目的地只剩下一些小石子了；还有的孩子用网兜来运，发现根本拎不起沙子……孩子们在运沙的游戏中明白了，纱网这类有洞的工具，是不能运比自己洞眼小的物品的。', 'extra': '        爸爸妈妈们不妨准备一些纱网、漏斗、篮子、纸杯以及小米、大米、黑豆等材料，陪孩子们探索网眼和物体大小之间的奥秘，还可以尝试用以上工具运输水，看看能得出怎样的结论呢？让我们一起，来激发孩子的探索欲望吧。', 'tag': ''}, {'id': '839', 'title': '水花一朵朵', 'content': '        下雨啦，穿好雨鞋，穿上雨衣，孩子们“全副武装”要去干嘛呢？哈哈，我们要去寻找水花啦。雨后的院子里，有许许多多的“小水坑”。有的孩子轻轻踩进“水坑”，溅起了小小的水花；有的孩子用力跳进“水坑”，溅起了大大的水花。原来，水花的大小还跟自己踩水的力气有关呢。当感受到自己的力气与水花的关系后，孩子们玩的更起劲啦~', 'extra': '        爸爸妈妈们，减少一些顾虑，让我们撑把伞，陪孩子们走进雨里，听听雨花的声音，亲密地拥抱大自然，一起感受他们在跑、跳过程中的快乐吧。', 'tag': ''}, {'id': '838', 'title': '看谁灌的快', 'content': '        今天，孩子们的玩耍场地是水池边。“用什么工具，往瓶子里灌水，速度最快呢？”孩子们忙碌起来了。有的孩子用沙土模具灌水，发现速度好慢，也对不准瓶口；还有几个孩子用瓶子对瓶子的方法：他们先把瓶子压入水中，一会儿功夫就把瓶子灌满了，真的是超级快呀。', 'extra': '        玩水可是孩子们特别中意的活动之一，爸爸妈妈们不要担心会弄湿衣服，就阻止孩子们玩水哦。玩水、沙坑等游戏，不仅能活跃孩子们的思维，还能满足他们的好奇心和探索欲望，这类活动我们应多多鼓励才是哦。', 'tag': ''}, {'id': '837', 'title': '挖沙', 'content': '        今天，我们来沙土区活动啦。我们有很多大小不同的货车；有人负责用小铲子，把车装满；有人负责“开车”把沙子运走。大的货车，我们要装很久；小的货车，我们很快就能把它装满啦。这次装沙子我们都很小心，没有弄到其他小朋友的眼睛里；老师夸我们进步很大呢。', 'extra': '        沙土是孩子们的最爱。当孩子们玩沙土的时候，爸爸妈妈们可不要因为脏，而去制止哦；这正是孩子们发展伙伴合作，探索沙土特性的最佳时期。在玩的过程中注意提示孩子，不要把手中的沙土乱丢，以防沙子飞入眼睛、嘴巴等。', 'tag': ''}, {'id': '761', 'title': '玩水游戏', 'content': '        玩水是宝贝最喜欢的游戏之一。他们自主选择玩水器具：用塑料袋装水、扎孔做小喷泉；在小瓶子上打孔、装水当水枪。\r\n        在游戏中孩子们感知了水的特性，利用水的流动性自制的这些小玩具，既体验了成功，又和同伴一起体会了玩水的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩一玩与水有关的游戏，如“沉浮游戏”、“溶解游戏”等，激发宝贝的好奇心和探究欲望。', 'tag': '夏天'}, {'id': '169', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩烧饭的游戏。他们把挖沙工具当作做饭用的锅、碗、勺等等。沙子放进小桶里，变成 “饭”。沙子放进小盆里，再加点水炒一炒，变成一盘“青菜”，炒“青菜”的时候孩子们还不忘加一点点“盐”。过了一会儿，孩子们大声喊“快来吃饭吧。” 在游戏中，孩子们充分发挥想象力，把沙子想象成饭、菜、盐等不同的物品，这是一种很可贵的象征性替代能力哦。同时，孩子们将生活经验迁移到沙池游戏中，积极地和老师、同伴交流，也是发展社会性交往的重要手段。', 'extra': '爸爸妈妈要多多鼓励孩子们天马行空的游戏替代现象哦，比如把板凳当汽车、把沙发当成船等等。如果爸爸妈妈多跟孩子玩玩角色扮演游戏，孩子们的语言发展、社会性发展都会获得提高的。', 'tag': ''}, {'id': '168', 'title': None, 'content': '今天的玩水区真热闹，孩子们在玩舀水和运水的游戏呢。有的孩子拿起小渔网，发现水一下子就漏掉了；有的孩子拿起小漏斗，发现水从漏斗的洞洞里漏了出来；有的孩子拿起一个小篮子，试了好几次，也没能在篮子里装满水。孩子们说：“我舀不到水，水都流走了。” 孩子们在舀水和运水的游戏中，通过动手操作感受水流动的特性，知道了有洞洞的工具是不能用来装水的。', 'extra': '动手操作、亲身体验，就是孩子的学习特点哦。爸爸妈妈们已经给孩子准备了一个玩水的地方了吧，那就多鼓励孩子动手吧，跟孩子共同寻找和收集舀水工具，让孩子自己去发现哪些工具可以装水、哪些工具不能装水。', 'tag': ''}, {'id': '167', 'title': None, 'content': '下雨了，孩子们穿着雨衣、雨鞋来到了户外。孩子们在沙水区找到了很多小水塘，他们踩过一个个水塘，溅起了一朵朵小水花。有的孩子轻轻踩进水塘，溅起了小小的水花；有的孩子用力跳进水塘，溅起了大大的水花；有的孩子跳进小小的水塘，溅起了很少的水花；有的孩子跳进大大的水塘，溅起了很多的水花。孩子们感受到自己的力气与水花大小、多少的关系，更加乐意去探索踩水花的游戏了。', 'extra': '爸爸妈妈们，请让孩子们穿上雨衣、雨鞋，在跑、跳的过程中感受玩水的乐趣吧。可以跟孩子撑起一把雨伞，站在雨里听雨花的声音，仔细听一听大雨和小雨时雨花声音的变化，丰富孩子对雨的感知。', 'tag': ''}, {'id': '166', 'title': None, 'content': '今天，孩子在水池边玩往瓶子里灌水的游戏。灌水的工具有很多：瓶口大小不同的瓶子，勺子，滴管等。有的孩子选择用勺子舀水，发现每次只能舀一点点水，灌进瓶子时还会有水流到到瓶子外面。有的孩子选择用滴管吸水后再灌进瓶子，发现滴管里的水都能灌进瓶子里，但是每次也只能一点点水。有的孩子用瓶子舀水再倒进瓶子里，发现慢慢倒水不会到瓶子外面，如果很快地倒，水就会倒到外面去。孩子用不同的灌水工具，探索不同的灌水方法，在灌水的过程中孩子感知到不同工具的容量是不同的。', 'extra': '爸爸妈妈在家给孩子准备一个玩水的地方吧，可以带孩子一起玩灌水的游戏，在游戏中，孩子会更多感知水的特性，发展皮肤的感知觉等，孩子的手眼协调等能力和手部小肌肉都能得到更多锻炼的机会哦。', 'tag': ''}, {'id': '165', 'title': None, 'content': '今天，孩子们到沙池里玩沙啦。孩子们拿好挖沙工具将沙装进小车里，压平再倒出来，继续装沙，压平再倒出来。孩子们对挖沙倒沙的游戏表现出了非常浓厚的兴趣。大家可不要小瞧孩子重复的挖沙游戏，对孩子们来说充满兴趣，也是探索沙子特性过程。同时，孩子们还在感受和学习大小、位置、容积、形状、数量以及空间等概念。', 'extra': '爸爸妈妈对于孩子很多看似重复但充满了兴趣的探索游戏要多多鼓励哦，这可是孩子这个年龄段非常重要的学习方式。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '1429', 'title': '图形饼干', 'content': '        “小厨师”们开始做饼干啦。穿上小厨师的衣服，按规范洗完手，宝贝们便选择了自己喜欢的图形模具来制作饼干。\n        在老师的帮助下，香喷喷的饼干出炉啦，拿饼干与同伴一起分享的瞬间，是多么幸福呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以鼓励宝贝参与将一些食品制作成简单的图形，在此过程中，引导宝贝自己动手，发展手部精细动作，同时也要鼓励宝贝仔细观察辨别食物的形状特征，关注动作所产生的结果。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1389', 'title': '做饮料', 'content': '        秋天天气干燥，孩子需要多喝水，在生活区里制作一杯可以喝的饮料，深受孩子们的欢迎。老师们可以提供不同口味的果汁粉、小勺子、温开水、一次性的透明杯子、搅拌棒。在老师的引导下，孩子们可以尝试调整果汁粉和水的比例，通过搅拌，观察水和果汁粉的变化，通过尝一尝发现不同比例和味道甜淡之间的关系，最后得出多少果汁粉和多少水最合适的结论，并且养成爱喝水的好习惯。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈也可以提供类似的材料，让小朋友自己动手做杯果汁喝。也可以在生活中，引导孩子们多多动手，比如帮助奶奶剥豆子、帮助爷爷倒杯茶等，帮助爸爸拿碗筷，帮助妈妈擦桌子等等，从而感受成长的自豪感。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '846', 'title': '布娃娃的发夹', 'content': '        生活区里，孩子们在用各种各样的发夹，为布娃娃设计发型呢。\n        “我要给她的这边，夹一个猫咪的发夹。那边夹一个红色的”\n        “这是艾莎公主的夹子，我要用这个……”\n        孩子们你一言我一语，发表着自己独特的审美。一会儿，布娃娃的小辫子上，夹满了各种各样的小发夹。“真好看呀！”孩子们对自己的杰作，还是很满意的哈。', 'extra': '        夹子一类的玩具，可以锻炼孩子的手部肌肉，发展手眼协调能力。生活中，爸爸妈妈可以引导孩子，自己尝试夹夹子的游戏。如果家中是女宝，可以通过给自己或芭比娃娃夹发夹的方式来锻炼，如果是男宝，则可以通过用塑料夹绳子、手帕等来锻炼。', 'tag': ''}, {'id': '845', 'title': '剥鸡蛋', 'content': '        为了锻炼孩子们的动手能力，我们开展了剥鸡蛋的活动。面对硬硬的蛋壳，孩子们的办法很统一，就是“敲”。有的孩子力气小，敲了三四次，都没有把蛋壳敲碎；有的孩子力气太大，鸡蛋重重地砸在桌上，又滚到了地上。剥鸡蛋的方法更是五花八门，有的将敲碎蛋壳的鸡蛋掰成了两半；有的用小手认真地“抠”着，蛋黄和蛋白都被抠出来了；还有的则用拇指和食指小心翼翼地捏下一片片蛋壳。经过一番努力，终于开吃啦。虽然剥出的鸡蛋不够光滑，不够完整，可这是我们努力的战果呀。', 'extra': '        小班孩子的动作未发展完全，因此灵活性不强。需要多多练习来完善。因此爸爸妈妈们要多多为宝宝提供锻炼的机会哦，如：剥鸡蛋、剥带皮的水果等，剥的过程或许很慢，或许会弄脏衣服，或许会把鸡蛋（水果）挖烂，爸爸妈妈们不要着急哦，保留足够的空间，让孩子们自由发挥，因为熟能生巧嘛。', 'tag': ''}, {'id': '844', 'title': '叠衣小能手', 'content': '        生活区里有一筐凌乱的套头毛衣，宝宝们要来整理衣服啦！有的把衣服翻来翻去，有的揉成一团……老师以儿歌的形式介入，边说边示范：“衣服宝宝先躺好，左手抱，右手抱，点点头，弯弯腰，衣服宝宝要睡觉”。孩子们看完示范，在老师的儿歌提示下，开始叠衣服啦。虽然多数的衣服都躺的不平整，叠的也没有很规范，但毕竟孩子们都有了叠衣服的思路和步骤，只要多多练习，我们可以叠的很平整！', 'extra': '        宝宝的衣柜里，一定有很多漂亮的衣服。有时间，爸爸妈妈们带宝宝一起，来整理自己的衣服柜吧；边说儿歌，边提示叠衣服的步骤；宝宝们感受叠衣服乐趣的同时，还能提升自理能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '843', 'title': '喂小动物吃饭', 'content': '        今天生活区里的孩子们可忙了，他们正拿着勺子，给饥饿的小动物们喂饭呢。有的宝宝，用小手握拳的方式拿勺，顺利地把饭喂进了小动物的嘴里；有的宝宝则以反手握拳的方式拿勺，“喂饭”的任务似乎遇到了困难；孩子可以将食物凑到动物的嘴边，但尝试很久都没能成功喂进；最后，直接用手抓着食物去喂饭了……在老师的引导下，宝宝们尝试改变拿勺的方式，虽有些生疏，但经过反复练习后，也慢慢的成功了。', 'extra': '        使用勺子是必备的生活技能，爸爸妈妈在生活中，多多鼓励宝宝，独立用勺吃饭。刚开始，饭菜会掉落，这很正常，爸爸妈妈们别着急，坚持一段时间后，宝贝们的进步会让我们感到吃惊哦。', 'tag': ''}, {'id': '842', 'title': '扣纽扣', 'content': '        今天我们一起来扣纽扣啦。仔细观摩老师的示范后，我们开工啦。有的一手捏住扣眼，一手捏住纽扣，小心翼翼地把扣子送进扣眼里；虽然状况频出，可当纽扣顺利扣进去的时候，我们还是激动地拍拍小手，给自己鼓励；也有的小伙伴几次尝试都没成功，有些焦虑；是老师的大手及时扶住我们的小手，一起来操作，这让我们有了初步的体验，也更有信心啦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈们要多多鼓励宝宝们，自己的事情自己做哦。也可以让宝宝自己尝试扣纽扣，经过不断地练习，宝贝们手部的小肌肉和动作会越来越灵活的。', 'tag': ''}, {'id': '154', 'title': None, 'content': '生活区里来了几个新朋友——塑料、木头、不锈钢三种不同质地的晾晒夹，宝宝们要来“晒小毛巾”。塑料夹最轻，宝宝们使用起来最容易，一手按住夹子，用力摁下、打开，将毛巾一角夹住。使用木头夹和不锈钢夹有挑战，宝宝们找个朋友来帮忙，一人打开夹子，一人拿毛巾，两人合作，成功晾晒。游戏中，宝宝们感知体验了三种夹子的特性，手部肌肉的控制能力、手眼协能力、观察与专注能力都得到锻炼与发展。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以鼓励宝宝使用不同大小、质地的夹子晾晒袜子（毛巾），夹纸张、袋子等物品，感知夹子在生活中的用处，积累生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '153', 'title': None, 'content': '生活区里剥鸡蛋啰！宝宝们一开始无从下手，在老师鼓励下尝试先敲碎蛋壳再剥。有些宝宝轻轻敲碎蛋壳，小心翼翼地一小块一小块剥，虽然速度慢了些，但很专注；有些宝宝用力敲碎蛋壳，食指拇指互相配合，熟练地剥出圆溜溜的一个蛋，吃得很开心；有些宝宝用手指抠蛋壳，虽然剥出的蛋并不那么光滑平整，但通过自己的努力吃到蛋，依然很快乐。游戏中，宝宝们乐意探索，获得了关于鸡蛋结构、剥蛋方法的经验，感受到自己剥蛋、吃蛋的乐趣。我们不要因为宝宝速度慢、剥得不干净而感到焦虑，成人的过度呵护，恰恰剥夺了宝宝自我感知、体验的机会。', 'extra': '生活中，遇到带皮、带壳、带包装的食品时，爸爸妈妈不妨支持和鼓励宝宝自己动手剥开。这样，不仅可以让宝宝观察探究各种不同的剥开、打开方式，更能培养宝宝自我服务的意识和能力，体验自己动手的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '152', 'title': None, 'content': '生活区里有一筐凌乱的套头毛衣，宝宝们要来整理衣服啦！有的把衣服翻来翻去，有的揉成一团。老师以儿歌形式介入“衣服宝宝先躺好，左手抱，右手抱，点点头，弯弯腰，衣服宝宝要睡觉”。生动形象、趣味十足的儿歌吸引和支持宝宝们积极探索，努力尝试。有些宝宝折叠时耐心地将毛衣铺平拉直，已经能叠得整整齐齐的了。最后大家互相观察、讨论、探究，获得了怎样折叠平整、不松开的认知与经验。这种自主探究的过程，有益于宝宝自主学习能力的提高和发展哦！', 'extra': '宝宝的衣柜里，一定有着开衫、带帽衫等各种不同的服装，爸爸妈妈们带宝宝一起整理一下家中的衣柜吧，给宝宝们新的探索机会，帮助他们逐渐建立自信，摆脱依赖，走向独立吧。', 'tag': ''}, {'id': '151', 'title': None, 'content': '生活区里“动物宝宝”肚子饿了，宝宝们来喂食啦。有的宝宝拇指食指捏住勺子，小心地把食物——弹珠，舀进动物嘴里，虽然弹珠会滚落，但大家毫不气馁，捡起弹珠再尝试；有些宝宝以握拳方式一把抓住勺子，弹珠东滚西躲，刚舀进勺子，又“跑”了。在老师的引导下，宝宝们改变拿勺子的方法，虽有些紧张和胆怯，慢慢也成功了。使用勺子是必备的生活技能，在游戏情境中激发了宝宝们使用勺子的积极性、主动性，他们慢慢学会调整和控制手的动作，注意力高度集中，手眼配合成功喂食。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈要鼓励宝宝自己正确使用勺子吃饭、喝汤。刚开始舀饭菜会掉落，爸爸妈妈别着急，一定要坚持让宝宝自己来，他们的握勺能力、手部平衡、手眼协调能力发展会让你刮目相看哦！', 'tag': ''}, {'id': '150', 'title': None, 'content': '今天要来玩“扣纽扣”游戏啦。虽然宝宝们对纽扣并不陌生，但平常多数由爸爸妈妈帮助扣起来，所以有些宝宝无从下手。在老师引导下，宝宝们认识了纽扣和扣眼，观察了扣扣子的方法，他们勇敢动手尝试，不熟练的宝宝先选择大纽扣，有经验的宝宝挑战小钮扣，他们一手捏住扣眼，一手捏住纽扣，小心翼翼地把扣子送进扣眼里。有时顺利扣进去了，眉开眼笑再继续，有时几次三番都没成功。当宝宝心焦气馁时，老师的大手扶住宝宝的小手，一起来帮忙，宝宝有了初步的经验，重拾信心。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以让宝宝继续练习扣不同大小、造型、质地的扣子，鼓励宝宝自己穿衣扣纽扣，也可以让宝宝为爸爸妈妈扣纽扣，在不断的练习中，锻炼宝宝手部小肌肉动作的灵活性，发展手眼协调能力，培养生活自理能力，体验成功的喜悦。', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1901', 'title': '礼物一样多', 'content': '        益智区的材料越来越丰富啦，孩子们在区域里专注地进行着游戏。\n        孩子们有的选择卡片类的材料：先将多种卡片如：水果片、花朵片和玩具片打乱顺序，再进行分类的比赛，最先找出同类卡片的幼儿获得了胜利；有的孩子选择彩色的豆子，把豆豆放入对应颜色的纸杯里；还有的孩子选择拼图、找不同等材料，专注地观察、摸索……\n        通过这次游戏，孩子们锻炼了手眼协调性，体验了探索的乐趣，同时专注力和观察力也得到了不同程度的提升呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中的场景，延伸、巩固相关思维类题目，如：同孩子一起逛超市的过程中，请孩子观察超市物品的摆放规律：都是按照种类来摆放的等，进一步巩固分类的能力。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1721', 'title': '积木宝宝排排队', 'content': '        今天的游戏活动在益智区展开。孩子们先根据操作卡上的图示，用串绳将积木串起来，还根据操作卡上的图示，取出相应数量的积木，并放到指定的位置；最后，根据积木颜色的不同，孩子们将积木分成了三类进行收纳。\n        通过这次游戏，不但锻炼了手部精细动作，还巩固了按数取物和分类的技能，体会到了数学游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以鼓励孩子将家里的积木按照形状或颜色分类收纳。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1642', 'title': '水果拼拼乐', 'content': '        孩子们已经对水果形状、颜色等特点有了一定的经验积累；今天的小朋友要和水果宝宝玩《水果拼拼乐》的游戏啦！\n        孩子们要把散落的拼图还原，并大声说出水果的名字。几乎所有的孩子都能独立完成4块拼图的水果，并兴奋地说着水果宝宝的名字；游戏通过增加拼图的数量来提升难度，如六块、十二块、二十四块等等。\n        孩子们在拼图过程中初步建立组合意识，寻找着多种拼图的方法，简单的空间感也潜移默化地建立了起来。\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩拼图游戏，在体验亲子的欢乐时光中，感受合作的乐趣，探索组合的奥秘。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1466', 'title': '对对碰游戏', 'content': '        今天的对对碰游戏真有趣！孩子们先将棋盘放在游戏桌中间，卡片放在棋盘旁，把棋子按颜色分别摆放在底板四周。游戏开始，孩子们轮流投掷颜色骰子，并根据骰子显示的颜色调换一个与之颜色对应的棋子的正反面，掷到小太阳面则任选一个棋子进行调换。当两个颜色一样的棋子正面相对时，投骰子的孩子便可拿走一张奖励卡片。最终，获得奖励卡片数量多的孩子赢得了胜利。通过这次分类与对应的游戏，孩子们锻炼了观察力和有意注意力，学会了遵守规则，初步建立了规则意识。', 'extra': '        您可以在家与孩子玩一些简单的对应游戏，如准备几个不同的带盖的杯子，将杯子和盖子分开，请孩子为每个杯子盖上正确的盖子。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1432', 'title': '我的一家', 'content': '        益智区的新游戏中，宝宝们学会了帮爸爸妈妈和自己的物品分类哦！爸爸的东西放到爸爸的“柜子”里，妈妈的东西放进妈妈的“柜子”里，宝宝的东西放进宝宝自己的“柜子”里。看！宝宝把所有的东西都整理好了，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要鼓励宝宝进行物品的分类整理，经常与宝宝一起把各自的衣物放到各自的衣柜里，还可以对各类物品进行更细致的分类，如按大小、多少、高矮、粗细等量的特征等。别忘了引导宝宝用相应的词来表述哦！', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1428', 'title': '图形镶嵌', 'content': '        宝宝喜欢上了玩具区的“图形镶嵌”游戏。找准了图形和格子，把图形放到相应的格子里，一边找一边说：“这是正方形，这是圆形，这是三角形……镶嵌完所有的图形后，个别宝宝将所有图形抠下，还想再玩一遍，这次的速度更快啦！在观察和动手过程中，宝宝的手部小肌肉得到了锻炼，同时也进一步感知了图形的特征。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中要善于引导幼儿注意事物的形状特征，尝试用表示形状的词来描述事物，体会描述的生动形象性和趣味性。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1426', 'title': '送玩具', 'content': '        班级的玩具柜、材料柜上，都贴上了玩具宝宝和材料宝宝的图标。\n        在游戏活动中，宝宝们可以根据自己的意愿选择喜欢的玩具或材料。活动结束后，宝宝们再根据玩具柜和材料柜上面的图标，把物品送回相应的柜子里。这样可以逐步帮助宝宝养成物归原位的好习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以给宝宝的玩具柜、书架等宝宝放置物品的柜子上做好标签，宝宝每次玩好以后提醒宝宝根据图标将其放到指定的地方，让宝宝有一一对应的概念，同时也帮助宝宝养成良好的生活习惯。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1381', 'title': '我会这样玩 ', 'content': '        为了让孩子了解玩具的名称，体验玩玩具的乐趣，老师可以提供雪花片、积木、磁力片等拼搭类的玩具让孩子探索。在玩的过程中，孩子可以根据老师拿出的玩具迅速说出它的名称，还可以欣赏哥哥姐姐是怎么玩玩具的，选一个自己喜欢的玩具玩一玩，和小伙伴分享自己的拼搭方法，最后送玩具宝宝回家。在这样的过程中，孩子不仅可以探索玩具的各种玩法，还可以逐步养成轻拿轻放，及时收拾玩具的好习惯。', 'extra': '        本次活动中玩的基本都是拼搭类玩具，家长可以利用下班或周末的时间陪孩子一起玩玩这类玩具，用自己的陪伴帮助孩子丰富游戏的经验，鼓励孩子大胆探索玩具的不同玩法，并且记得送玩具回家。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1179', 'title': '积木宝宝排排队', 'content': '        积木宝宝排排队，对照图片来排序。人物、水果和动物，对应穿线真有趣！\r\n        今天的益智区里，我们为孩子们提供了积木、串绳、操作卡和情境图。在穿线游戏中，孩子们认真观察积木材料，按照操作卡和情境图的提示，在游戏过程中对材料进行简单的排序。 \r\n        排序游戏不仅能让孩子初步感知物品的对应，还能帮助孩子积累有关数序概念的感性经验。', 'extra': '        您可以提前拍一张摆放好餐具的餐桌照片，第二天开饭前，请孩子根据照片里的餐具摆放位置来整理餐桌，锻炼孩子的观察力。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1168', 'title': '彩色气球', 'content': '        3-5岁是孩子颜色视觉的关键期，尽早锻炼孩子的视知觉对他的成长是非常有利的。\r\n        小班的孩子对于颜色的认知能力尚处于萌芽阶段，本次活动中，在认识最基本颜色的基础上，结合找气球片的相关游戏，让孩子们在玩中学，加深了他们对基本颜色的认知和辨别能力，同时，培养了孩子手眼的协调能力以及观察力；通过对事物颜色关联的探究，进一步激发了好奇心与求知欲，体验了数学活动的乐趣。', 'extra': '        可以在家准备一些颜色卡片，引导孩子进行颜色的辨认。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1159', 'title': '长尾巴火车', 'content': '        小火车，呜呜呜！今天的活动中，孩子们用木棍、车厢板、带孔的积木块搭建了一个长尾巴火车。\r\n        首先，孩子们将车厢与车头连接起来。连接车厢时，孩子们有的按车厢上小孔的数目从少到多或从多到少的顺序进行连接，有的进行随机连接，再将木棍一一对应插入合适的车厢板上，最后将带孔的积木块穿在对应数量的木棍上。完成小火车的搭建后，孩子们还将人物木偶、动物木偶或者小汽车放入车厢。\r\n        通过活动锻炼了孩子的手眼协调能力，提高了动手操作能力；认识了几何图形，在穿插拼接操作中培养了逻辑思维能力。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起用积木搭一个火车，并和孩子一起说一说分别用了哪些零件，有哪些颜色。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '816', 'title': '地砖铺满咯', 'content': '        铺地砖啦铺地砖啦~宝宝们创意多多，有的只用一种颜色铺满“地面”；有的则像梵高的《星空》一样，五彩斑斓……\n        “宝宝们，快看，老师是怎么铺的呢?”\n        “红色，黄色；红色，黄色；红色，黄色……”\n        “你们能按照老师的方法，铺一铺吗？”\n        孩子们纷纷模仿着老师的方法，忙活了起来。拼组的过程中，初步认识了什么是“规律”。', 'extra': '        小班孩子对于简单的“规律”可以独立识别并模仿，爸爸妈妈们可以利用身边的物品创造一个AB类型的规律，如：一个苹果，一颗草莓，一个苹果，一颗草莓……让小朋友说一说水果排列的规律是什么？再往后会怎样排呢？抛出问题，让孩子来思考。', 'tag': ''}, {'id': '815', 'title': '服装搭配师', 'content': '        “它是小熊哥哥，这才是他的衣服呢！”服装搭配师们讨论的真热烈。在宝宝的世界里，T恤和裤子是男孩的衣服，而漂亮的裙子则是女孩的专享。看到这里，我开始引导孩子们观察身边的小伙伴。他们会发现，有的女孩子除了漂亮的裙子，也会穿裤子和T恤。这时候他们了解了裤子T恤并不是男孩的专属，服装的款式千奇百怪，只要穿的好看，舒适就是最好的。', 'extra': '        宝贝们已经具备了基本的搭配能力和审美观念。爸爸妈妈们可以为宝宝创造机会，如：自己选择要穿的衣服、鞋子。也可以让宝宝们为爸爸妈妈搭配衣服哦~。', 'tag': ''}, {'id': '814', 'title': '糖果找家', 'content': '        益智区里的“糖果找家”游戏。老师为我们准备了红色、黄色、蓝色三座小房子，我们要把盘中的糖果放入对应颜色的房子里。有的小朋友根据颜色，很快地帮糖果找到了家。因为喜欢蓝色的房子，我能把所有的糖果都放进这个屋子吗？老师说，糖果的颜色跟房子的颜色是一样的哦。于是，我按照颜色把糖果送回了家。', 'extra': '        小班的宝宝们已经具备了初步的对应能力，生活中，爸爸妈妈们可以适当引导宝宝拿身边的物品进行练习，如：把水果放入对应颜色的盘子里，帮孩子建立一一对应的概念。', 'tag': ''}, {'id': '813', 'title': '我是指环王', 'content': '        我们今天在益智区，玩了一个套指环的游戏，需要让手指上的点数与指环数量一一对应。\n我们有的很快就完成了，有的在4个点上套了3枚指环，经过热烈的讨论，我们终于把所有的指环都套对了，真开心呀。', 'extra': '        小班宝宝对数字有了初步的概念。爸爸妈妈们平时在生活中，引导宝宝们按数取物，如：随意报出一个数字，请宝宝帮忙取出对应数量的糖果、水果、积木等；通过游戏来巩固数和物体之间的对应关系。', 'tag': ''}, {'id': '812', 'title': '有趣的盒子', 'content': '        这个盒子玩具可真有趣！今天小朋友要用套盒垒高楼啦。经过不断地探索，他们发现：如果盒子口朝上；想要垒高，就要小的放下面，大的放上面；如果盒子口朝下，就要大的放下面，小的放上面。很快，高楼完成啦。我的宝贝们可真厉害！', 'extra': '        小班宝宝正是感知大、小的具体时期。生活中，爸爸妈妈们可以多陪宝宝观察身边的实物，分辨其大小的同时，再按从大到小或者从小到大的顺序排列或垒高，巩固大和小的具体概念。', 'tag': ''}, {'id': '648', 'title': '拼贴五官', 'content': '        我们的脸上有什么呢？眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵。当出现不同的情绪，五官也会随之变化哦！\n        通过“拼贴五官”的游戏，宝宝们对五官有了进一步的认知；同时也让宝宝们知道了表情与五官的变化是有关系的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝玩一玩《变脸》的游戏，根据宝宝的表情让他自己说一说：为什么高兴？为什么生气？为什么难过？发展其语言表达能力。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '94', 'title': None, 'content': '益智区里“铺地砖”的游戏中，宝宝们创意多多，有的选择一种颜色铺满地板；有的中间铺一种颜色，四周铺了另一种颜色；还有的一排红色一排蓝色有规律的交替铺地砖。宝宝们发现和感知地砖方形的特点，将一块块的彩色方形地砖用自己的方法将空地铺满，有了初步的按颜色规律摆放能力。后期，老师提供了难度不同的几种摆放示意图，鼓励宝宝挑战不同的铺地砖方法，获得初步的观察图示能力。', 'extra': '爸爸妈妈们在家可以和宝宝们一起找找生活中按颜色间隔排列的桌布、地毯、瓷砖等物品，鼓励宝宝发现和感受其中的规律，试试动动小手创造出新的排列规律吧。', 'tag': ''}, {'id': '93', 'title': None, 'content': '宝宝们在益智区里玩拼图“小熊穿衣”的游戏，认识小熊身体的部位（头部、上身、下身），根据自己的喜好，给小熊穿上合适的衣服。有的宝宝会给小熊哥哥穿上T恤和裤子，给小熊妹妹穿上漂亮的裙子；有的宝宝把绿色、蓝色的服装给熊哥哥穿，把粉色、红色的服装给熊妹妹穿。他们有了初步的性别意识，会匹配相应的服装。', 'extra': '爸爸妈妈们可以利用休息时间带孩子去逛逛童装店，进一步发现男女宝宝着装特点、服装色彩的搭配，让宝宝们自己来选择和搭配明天的服装吧。', 'tag': ''}, {'id': '92', 'title': None, 'content': '益智区里的“糖果找家”游戏，宝宝们要将红色糖果送回红色的家，黄色糖果送回黄色的家，以此类推，按照糖果的颜色，将其一一对应送回同种颜色的家中。游戏中，有的宝宝拿一颗送一颗；有的宝宝抓起一把，然后按颜色一颗颗送；还有的则是将糖果盒中相同颜色的糖果一起找出来，同时送回家。宝宝们能用不同的方法将糖果按颜色特征分类，每一种方法都很棒。我们还可以鼓励宝宝们根据糖果的其他不同特征进行一一配对和分类。', 'extra': '在生活中，爸爸妈妈们随时都可以带宝宝进行数学的学习哦，不同大小、形状的杯子，不同长短、花纹的碗筷，不同大小、质地的书等，和宝宝们一起来玩玩分类游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '91', 'title': None, 'content': '益智区里，宝宝们在玩“套指环”游戏。有的宝宝先数拇指上的圆点数量，从上往下数，数完了，就在拇指上套上与圆点一样多数量的指环；有的宝宝先数小指上的圆点，从下往上数，数完了，在小指上套上相应数量的指环；有的宝宝或数得快点得慢，或数得慢点得快，指环数量和圆点数量不一致。', 'extra': '小班宝宝有了初步的数概念，但点数能力发展有差异。爸爸妈妈们可以积极运用生活中的事物，鼓励宝宝们手口一致地数一数、说一说“家中有几个人、盘子里有几个水果”，或按数取出相同数量的糖果等，也可以引导宝宝们看看、说说、点点“从哪边开始数”，和宝宝一起按方向和顺序手口一致地数数、按数取物，进一步促进宝宝们的数概念发展。', 'tag': ''}, {'id': '90', 'title': None, 'content': '在益智区，老师投放了“套盒”这个材料，让宝宝们用不同的方法来比较大小并按大小排列，因为差异性还比较明显，所以大部分的宝宝通过目测就可以较快地区分出大小来，不过在排列时，宝宝们还是各有创意的，有的宝宝是通过垒高的方式，小心翼翼地把套盒从大到小往上叠放；有的宝宝就是平铺排列，从左往右、从大到小依次排列好；还有的宝宝则是把盒子按大小套在一起。', 'extra': '生活中有很多机会能让宝宝感知和比较大小、探索不同的叠放方式，比如衣物的收纳、书本的摆放等等.这个周末，试试和宝贝一起整理下房间吧!', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1984', 'title': '冬天的植物', 'content': '        冬天，树叶凋零了，小草枯萎了，我们种植的植物怎么样了？今天，我们引导宝贝细心观察自然角中植物的现状。我们为宝贝提供了纸、笔、相机，宝贝们通过涂涂画画或拍照的方式记录植物的现状。\n        在接下来的时间里，我们会督促宝贝定期观察植物的生长情况，例如：每天来园后去看一看，摸一摸，在此过程中，逐步感受冬天气温给植物带来的影响。', 'extra': '        如果家里有植物的，爸爸妈妈可以效仿学校的做法，引导宝贝进行观察和记录，如果家中没有植物，爸爸妈妈可以带领宝贝寻找小区里的落叶树，有意识地和宝贝进行观察、记录。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '856', 'title': '向日葵', 'content': '        种植区里的一株向日葵是孩子们最感兴趣的植物。它的名字为什么叫向日葵呢？带着这个问题，我带领孩子们观察了起来。“这是向日葵的花盘，现在花盘是朝向哪边的？”“那边”几个孩子小手指着有太阳的方向。“那边的天空上有什么呢？”“太阳”。“好的，等过一会儿我们再来看。”就这样，我分别带着孩子们观察了早上、中午、傍晚时候的向日葵。孩子们发现，向日葵的花冠方向是变化的，太阳在哪儿，花冠就朝向哪边。这也是它们名字的由来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多陪孩子们看一些百科全书，了解动植物的名字由来、生长规律特点等，有时间也可以带宝贝们去植物园，通过亲身观察丰富自己的经验。', 'tag': ''}, {'id': '855', 'title': '种蚕豆', 'content': '        今天，我们要去种植区种蚕豆啦。\n        “一个小坑里只能放一个蚕豆。”\n        “一个蚕豆没有朋友，太孤单了，我要放好多个。”\n        孩子们对每个土坑里种几个蚕豆产生了分歧。我请孩子们按自己的意愿来放蚕豆。就这样，有的坑里放了1颗蚕豆，有的坑里则放了2颗、3颗……相信，在日后的观察、探索中，孩子们能发现数量与发芽之间的关系。', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以尝试，将不同数量的种子放入相同大小的容器中，并带着宝宝每天对比、观察，让孩子在观察中发现不同之处，进一步激发孩子对种植的好奇心和探究兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '854', 'title': '给植物浇水', 'content': '        今天，孩子们要为种植区的青菜浇水啦。有的用小盒子从水池里舀水，跑到自己喜欢的青菜面前，哗啦浇上去；只见几次反复后，青菜的叶子被水浇散，旁边已经渐渐形成了一条浅浅的小河。“这样会把它们淹死的！” “青菜不喜欢这么多的水。”看到这里，我拎着半桶水（小桶），蹲下来，用小盒子舀水，慢慢浇下去：“这样，轻轻的，洒下来，青菜就会很喜欢啦。”', 'extra': '        爸爸妈妈也可以多带孩子们观察植物或庄稼的种植，通过观摩让孩子了解浇灌的方法。也可以提供各种浇水的工具，如洒水壶、小水管、塑料瓶等带领孩子们去小区的花园浇浇水，给孩子们更多实践的机会哦。', 'tag': ''}, {'id': '853', 'title': '蚕豆发芽小实验', 'content': '        “老师，你看，它裂开了！”小朋友兴奋地喊着，小眼睛目不转睛地盯着水里的蚕豆。\n        “原来是什么样子的，还记得吗？”\n        “就是一颗豆子呀，圆圆的。今天你看，裂开了，中间还有一点小芽芽。”孩子们越说越兴奋。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以放各种不同的豆子在水中，鼓励孩子们观察每天的变化。你会发现孩子们的每一天都充满期待，在和孩子一起探究的过程中让孩子发现生活的有趣，产生探索的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '124', 'title': None, 'content': '种植区里的向日葵苗苗发芽了，祺祺发现苗苗长得很不一样，有的高有的矮。孩子们对测量苗苗的高度产生了好奇。有哪些测量高度的工具呢，孩子们首先想到了尺子，但是不认识上面的数字怎么办，大家一起想到了可以用色卡来替代。孩子们一边测量一边记录，通过一段时间的观察、记录苗苗成长的过程，孩子们对测量有了更多的亲身体验和初步感知。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起收集不一样的测量工具，比如：绳子、毛茛、棍子等和孩子一起测量不同的植物的高度、长度；还可以引导孩子用不同的介质来比较大小或高矮，比如鼓励宝宝用自己的身体测量一下家里不同的物体，让孩子用语言、图画表达自己的发现。', 'tag': ''}, {'id': '123', 'title': None, 'content': '今天，孩子们到种植区去播种蚕豆。孩子们对每个土坑里种几个蚕豆产生了好奇，有的认为一个土坑里只要种一个（种一个长一个）、有的认为要种两个（一个太孤单）、有的说妈妈说的要种三个。', 'extra': '孩子们开始对种子的种植数量与发芽之间的关系产生好奇，爸爸妈妈也可以和孩子种几盆不同介质、不同数量的蚕豆哦，并带着宝宝每天对比、观察，让孩子在观察中发现不同之处，进一步激发孩子对种植的好奇心和探究兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '122', 'title': None, 'content': '种植区的青菜长势喜人，安安正和几个小伙伴准备为青菜浇水。种植区里的浇水工具有很多，安安随手拿了一个竹筒准备从缸里舀水，他发现竹筒不太好舀水，于是又找来了一个带把手的竹筒，他发现带把手的竹筒使用更方便。其他孩子也都围上了一起浇水，安安发现地里的水堆积起来说：“水太多了，青菜要淹死了！”安安开始关注不同浇水工具的使用功能的区别、关注青菜对水量的需求了。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起进行种植活动，并给孩子提供各种浇水的工具，如洒水壶、小水管、塑料瓶等引导孩子观察它们的不同使用方法，帮助他们学会使用各种工具；引导孩子观察、发现不同的植物需要的水量是不同的，引导他们学会根据需要浇水，初步感受植物生长与环境之间的关系。当然，这也是一个锻炼孩子多方面能力的机会哦！', 'tag': ''}, {'id': '121', 'title': None, 'content': '种植区里，孩子们正在做“蚕豆发芽实验”，实验之前孩子们猜想蚕豆在水中的变化。有的认为：蚕豆会烂掉；有的认为：蚕豆会变软；还有的认为：蚕豆会变皱。孩子们通过实验来验证猜想，发现蚕豆在水里变大、变软、变皱，而且也会发芽。蚕豆发芽实验满足了孩子们在实际操作中探索，并感知蚕豆发芽的过程和变化,丰富了新经验。', 'extra': '爸爸妈妈在家里可以带着孩子做不同植物的发芽实验，在和孩子聊天的过程中发现孩子的认知经验，在和孩子一起探究的过程中让孩子更爱探索。', 'tag': ''}, {'id': '120', 'title': None, 'content': '榕榕在户外种植区照顾乌龟，她指着乌龟池子说：“**(乌龟)不见啦！’”小朋友们纷纷猜测，有的说：“乌龟被其他动物吃掉了！”有的说：“乌龟自己逃跑了！”还有的说：“要给乌龟装个围栏保护他。”孩子们从乌龟失踪的事件中，感受到乌龟与周围环境之间的关系，开始意识到户外环境中的安全隐患，尝试用自己的方式保护乌龟。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里和孩子一起养一只小动物，和孩子一起长期观察照顾它，宝宝在观察与照顾小动物的过程中 责任心会得到很好的培养，如果在这个过程中,爸爸妈妈对孩子负责任的行为有更多的肯定，将来宝宝可能会更有责任感、更有担当哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '1951', 'title': '声音的秘密', 'content': '        今天科学区变成了声音实验室，热闹极了，孩子们利用各种各样的材料来感受发声体的振动，加深对声音的了解，激发对声音探索的兴趣。\r\n        孩子用纸杯和线制作了电话，和同伴一起打电话。把回形针、豆子、塑料玩具放入铁盒中，摇晃铁盒感受物体发出的声音，猜测铁盒中的物品。还拨动一端悬空的直尺发出声音，感受振动和发声的关系。多样的玩法让孩子化身小小实验员，不仅激发了探究的浓厚兴致，还发展了沟通和合作能力。', 'extra': '        您可以鼓励孩子发现生活中的各种声音，寻找声音的来源，并探索和感受声音传播时的振动。比如说话的时候让孩子用手轻触说话者的脖子，感受声带的振动，感知声音的形成。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1904', 'title': '声音的秘密', 'content': '        今天科学区变成了声音实验室，热闹极了，孩子们利用各种各样的材料来感受发声体的振动，加深了对声音的了解。\r\n        孩子们把回形针、豆子、塑料玩具放入铁盒中，摇晃铁盒感受了物体发出的声音；慢慢地，孩子们给自己增加了难度，一个小朋友摇铁盒，另一个小朋友猜测，这铁盒中到底装的是什么物品呢？哈哈，孩子的天性呀，太会玩啦~\r\n        多样的玩法让孩子化身小小实验员，不仅激发了探究的浓厚兴致，沟通和合作能力也在逐渐提升呢。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以鼓励孩子多多发现身边的各种声音，通过寻找声音的来源，探索和感受声音产生的原因。比如说话的时候让孩子用手轻触说话者的脖子，感受声带的振动，感知声音的形成。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1773', 'title': '青蛙弹跳赛', 'content': '        弹跳青蛙怎样跳得又高又远？怎样测试弹力玩具的弹性？\n        今天的科学区里，我们为孩子们准备了丰富多样的弹性玩具。孩子动手实践，按压弹跳青蛙，初步感受弹性的力量。通过探索性的活动，锻炼了孩子的手部精细动作和手眼协调能力。在科学探究后，孩子们还尝试描述游戏结果，培养了语言表达及沟通能力。', 'extra': '        家长可和孩子找一找家里的弹性玩具，对比玩具的弹力，激发孩子的探索欲和好奇心。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1764', 'title': '有趣的动物', 'content': '        你都认识哪些动物？它们都有什么特征呢？伴随着各种疑问，我们今天的活动开始啦~今日话题《有趣的动物》，提到动物，孩子们可兴奋啦，纷纷发表着自己的见解：\r\n        “我们家里有一只鹦鹉，它会飞，还会说话呢！”\r\n        “妈妈带我去动物园，我看到了大鳄鱼，它不仅能在水里游泳，还在陆地上爬呢。”\r\n        “小兔子是蹦蹦跳的，小猫咪是这样走路的（边说，边用实际行动表现了出来）”\r\n        ……\r\n        见孩子们性质颇高，索性就来一个你说我来猜的游戏吧~两个孩子一组，一个小朋友描述动物的特征，另一个小朋友来猜名字（角色适时互换），最后将猜出的小动物按照不同的特征进行分类……\r\n        活动不仅巩固了孩子们对小动物的认知，通过互动提问和分类的方式，还锻炼了孩子们的观察能力以及语言表达力，巩固了分类思想。', 'extra': '        可以带孩子到有小动物的地方观察小动物的特征，还可收集一些小动物的故事和视频，与孩子一起阅读和观看。', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1730', 'title': '灯泡亮起来', 'content': '        本次的科学探究活动，有的孩子在老师的带领下，通过用电线依次连接电池盒、电灯盒和开关盒，让灯泡亮了起来，发现了开关的作用，促进了手部小肌肉的发展；也有的孩子用梳子在头发上梳一梳，再靠近棉花或小纸条，发现棉花被吸起来了，太神奇了！还有的孩子通过用气球摩擦直尺，将直尺靠近纸屑，发现纸屑也被吸附在了直尺上……孩子们都兴奋地沉浸在科学的海洋里……\r\n        通过此次活动，孩子们体验了摩擦生电，知道了闪电、静电都属于电现象，对科学实验产生了浓厚的兴趣。', 'extra': '        你可以带孩子认识用电标识，并跟孩子讲解标识含义，了解简单的安全用电图标的意义。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1519', 'title': '有趣的标本', 'content': '        动物标本、植物标本、岩石标本，种类丰富的标本可以激发孩子科学探究的兴趣，提高孩子的科学认知能力。\n        运用科学区的材料认识了这些标本之后，孩子们又学习了动手制作简单动植物标本的方法。动手制作植物标本，不仅激发了孩子们对大自然的喜爱之情，培养他们的合作交流能力，还激活了孩子其他方面的经验，比如对树叶的大小、颜色和形状进行分类，拓展孩子分类的经验。', 'extra': '        博物馆，特别是自然博物馆，是对孩子进行自然教育的好地方，孩子们对其中各种类型的标本特别喜欢。您可以充分利用这些资源，将孩子带到这种类型的场馆参观，让孩子近距离接触标本，探究标本的秘密。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1460', 'title': '昆虫好朋友', 'content': '        你认识哪些昆虫？它们的外形有什么特点？今天的游戏活动在科学区开展，孩子们通过观察图卡上的昆虫，发现了昆虫都有6只脚，初步了解了几种昆虫的外形特征。同时，通过认识有益和有害的昆虫，了解了益虫的能力和害虫的危害。这次活动之后，孩子们探索自然环境的兴趣更浓厚了，还萌发了关爱生命、亲近自然的情感。', 'extra': '        您可以带领孩子到家附近的花坛边、草丛里找昆虫，引导孩子观察它们的外形和行为特点，进一步了解昆虫。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1165', 'title': '青蛙弹跳赛', 'content': '        生活中的很多物品都有不同程度的弹力。弹性很有趣，也很重要，可以运用于玩具中，也可以运用在日常生活当中，让生活更方便。弹跳青蛙就是很有趣的弹跳玩具，孩子们在这次活动中通过操作弹跳青蛙来认识弹性，尝试通过改变力度、角度来控制青蛙弹射的高度和距离。然后，通过按压海绵、往长筒丝袜中放乒乓球来感受生活中常见物品的弹性。\r\n        通过这次科学活动，孩子们初步感受了弹性的力量，培养了孩子们观察周围事物的习惯，发展了语言表达和沟通的能力。', 'extra': '        家长可以带孩子认识家中带弹性的物品有哪些，探索这些物品的弹力是大还是小，如沙发、床垫、枕头等。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '1152', 'title': '神奇摸箱，我来配对', 'content': '        科学区里，宝贝们和同伴玩起了“你说我摸”的游戏。这个游戏是通过触觉继续感受生活中常见物体的特征，愿意用语言表达自己的想法与发现，逐步丰富词汇量。\r\n        瞧！珂珂指着卡片上的图案说：“你去袋子里摸这个。”小飞的手在袋子里反复摸起来，嘴里还自言自语：“这个太大，不对，这个太硬了也不对。”宝贝们努力区分着物体之间的细微差别。真的是太棒啦！', 'extra': '        平时，爸爸妈妈也可以和宝贝玩这一类的游戏。例如桌面上准备几个物品，在宝贝观察之后将其眼睛蒙起来，然后根据要求摸出指定物体。爸爸妈妈可以和宝贝互换角色，增强游戏趣味性。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '831', 'title': '小瓶盖的智慧', 'content': '        科学区里这么多的瓶子盖子，有什么用途呢？让我们揭开这“神秘的面纱”吧！我们可以通过观察瓶口和盖子的大小、颜色，来帮瓶子找到对应的瓶盖；把盖子放在瓶口上，转转转，就能把盖子拧在瓶子上啦……我们在用自己的方式，探索着物品之间的联系；锻炼着拧、按这些基本动作。等我们掌握了本领，就可以成为老师、爸爸妈妈们的小助手啦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈不要觉得宝宝们摆弄瓶瓶罐罐的过程是毫无意义的。有时候，在不起眼的活动中，孩子们能收获很多；像比较、配对的能力就是在这样的过程中逐渐建立起来的。所以我们要多多鼓励孩子们的一些自发的行为，一起保护他们的探究欲望哦。', 'tag': ''}, {'id': '830', 'title': '听一听 猜一猜', 'content': '        今天的科学区里，孩子们对装有不同物品的瓶子，产生了浓厚的兴趣。孩子们通过摇一摇、晃一晃的方法，探索着各种声音。他们说：装着棉花的瓶子，没有声音；装满绿豆的瓶子声音很小，装有少量小石子的瓶子，声音很大。我问：“为什么棉花的瓶子没有声音？”“棉花瓶子轻。”“装石头的瓶子重吗？”“也不重呀”小宝贝们边回答，边轻松地摇着。“那声音跟重量有关系吗？”孩子们带着这个问题，又开始了探索，最后他们得出结论：棉花软软的，所以没有声音；石头硬硬的，所以有声音。哇，真是太奇妙啦。', 'extra': '        声音真的很奇妙。同一容器中材质的不同、量的多少都会引起声音的变化。爸爸妈妈们可以准备几只相同的玻璃杯，分别装入不同量的水，用筷子敲打杯沿，同孩子们一起感受声音的奥秘吧。', 'tag': ''}, {'id': '829', 'title': '就是它！', 'content': '        “大眼睛，阔嘴巴，尾巴好像一朵花，红黑黄白各种色，游来游去美极啦。咦？老师，为什么儿歌里的金鱼，和我们教室里的金鱼不一样呀？\n        “你觉得哪里不一样呢?”\n        “你看，眼睛小小的，有的尾巴也不像一朵花呀。”\n        听完老师的话，我终于明白了，金鱼其实有很多种类呢，并不是所有的金鱼都跟儿歌里写的一样。', 'extra': '        小金鱼的种类确实很多，爸爸妈妈们可以带宝贝一起观察各种各样的小金鱼；鼓励宝贝们用自己的语言描述小金鱼的模样，还可以尝试引导宝贝，用自己观察到的特征进行儿歌创编呢。', 'tag': ''}, {'id': '828', 'title': '桔子的秘密', 'content': '        今天的餐点是桔子。桌上摆了三个不同大小的桔子，老师让我们猜一猜，谁最甜。有的小伙伴说最大的甜，有的说不大不小的甜，也有的说最小的甜。接着，老师把三个桔子都分给我们尝一尝。呀！大的桔子好酸呀，其他的两个都甜甜的。原来，桔子的酸和甜跟大小是没有关系的。听说，桔子里面还藏着许多小秘密呢。爸爸妈妈，我们一起来探索，好吗？', 'extra': '        桔子的秘密确实很多，如：桔子的瓣数不同、桔子皮的厚度不一，桔子皮的颜色等等。爸爸妈妈们不妨拿几个桔子，陪宝贝们一起来寻找桔子的秘密吧；这样既能激发孩子们的探索兴趣，还能体验难得的亲子时光哦。', 'tag': ''}, {'id': '827', 'title': '神奇的魔盒', 'content': '        今天，科学角的一个神奇魔盒成功吸引了小朋友们的注意。\n        “你们猜，这里面会是什么呢？”“是汽车，是蛋糕，是汪汪队……”\n        我摇一摇魔盒，听到声音后的小朋友依然积极响应着：“是豆子、是弹珠、是乐高……”\n        “闭上眼睛，小手伸进去摸一摸呢（不可以拿出来哦）”\n        “老师，就是豆子呀”“是石子儿……”，孩子们稀奇古怪的想法，可真多呀。“魔盒”打开的一瞬间，宝贝们开心的喊了出来：“是糖果哎，我最喜欢吃糖啦”。', 'extra': '        小班的宝宝们，都是靠摸、看、听、闻等感官来去感知物体的特征。爸爸妈妈们可以充分调动孩子们的感官，有意识地带领宝宝来了解具体事物的大小、形状、软硬等特性，丰富孩子们的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '79', 'title': None, 'content': '科学区里提供了多种多样的瓶子与盖子，宝宝们玩起了“瓶子和盖子”的配对游戏。有的宝宝们通过目测，快速地帮瓶子找到相对应的瓶盖；有的将瓶盖放在瓶口上进行大小、颜色的比较；有的观察瓶口螺纹的特征，用排除法选择合适的瓶盖进行配对；还有的则会找一个瓶盖，盖上试一试。在观察、比较、尝试中，宝宝们发现不同的瓶子需要匹配不同的盖子，发现事物间的异同和联系；在探索尝试中发展了拧、按等动作，通过这些动作的探索，宝宝有了发现问题、解决问题的能力。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以鼓励宝宝摆弄家里的物品，鼓励宝宝经常问各种问题，如玩玩家里各种瓶子与盖子、盒子与盖子、罐子与盖子等，从颜色、功用、按取方式等发展孩子的观察能力和探索能力。', 'tag': ''}, {'id': '78', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们用“听一听、猜一猜”的方法辨别不同材料（沙子、石子、米、豆子、树枝等）发出的不同声音。宝宝用手拿起瓶子摇一摇、听一听，发现有的声音轻轻的，窸窸窣窣的；有的声音沙沙沙沙地响；有的声音哐哐哐的。“这是什么东西在唱歌？”宝宝们边听边猜，打开来看一看，验证自己的猜测，感受、分辨不同的声音。轻轻摇，声音轻；用力摇、声音响，发现力度不同，声音大小不同，关注动作所产生的结果。', 'extra': '声音无处不在，自己身体发出的声音、自然界的声音，乐器的声音等等，爸爸妈妈可以和宝宝一起从倾听生活中的声音，感受各种声音的奥秘，萌发宝宝对世界的好奇心、探究欲。', 'tag': ''}, {'id': '77', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们有了新朋友——小金鱼，大家争先恐后地想进去看，“小金鱼的眼睛圆圆的”“这条小金鱼是红颜色的，那条是彩色的”……有的孩子观察了几分钟就跑了，这也是小班宝宝的特点，他们观察的坚持性、目的性、细致性是远远不够的，想办法、动脑筋“怎样延长小班宝宝的观察兴趣呢”？可以提供一些材料，如：放大镜、鱼食、小木棍等，引导宝宝们用放大镜有序地观察金鱼的头部、背部、尾部等不同身体部位，积累有序观察的经验。轻轻敲鱼缸或用小棒轻轻搅动水，让小鱼四处游动起来，宝宝们观察运动中的小鱼游动的速度、线路，游动时身体部位的变化等。喂一粒鱼食，宝宝又会有新的发现。', 'extra': '保持宝宝的观察兴趣、观察的方法很重要。爸爸妈妈多带宝宝接触大自然，可以和宝宝一起饲养些小动物，如金鱼、小仓鼠、兔子、乌龟等，也可以带宝宝经常去动物园，让宝宝爱上小动物、对感兴趣的小动物能仔细观察，发现其明显特征和有趣的事情。', 'tag': ''}, {'id': '76', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们在玩“剥橘子”游戏。他们用小眼睛看一看，告诉大家“橘子是圆圆的、黄黄的”，发现了橘子的形状和颜色；用小手摸一摸，有的孩子说：“这个不滑”，有的孩子说：“上面有洞、有坑”，发现了橘子表面粗糙的特点；再用小手剥一剥，孩子发现橘子肉是一瓣一瓣的，有的说像个小船、有的说像个月亮；用小嘴巴尝一尝，有的说甜，有的说酸。宝宝们运用身体的各种感官感知橘子的形状、颜色、味道。', 'extra': '水果是生活中最常见的食物，一年四季，各种不同水果的探索，能让宝宝们获得许多的经验和知识，还等什么呢？爸爸妈妈们多多鼓励宝宝通过视觉、味觉、嗅觉、触觉和水果们交朋友吧！', 'tag': ''}, {'id': '75', 'title': None, 'content': '宝宝们在科学区里玩“好吃的糖果”游戏，拿起魔术盒，小手摇一摇，伸进去摸一摸、找一找。有的宝宝说：“我听到糖果的声音啦。”有的宝宝说：“我摸到了，是硬硬的。”还有的宝宝说：“我的是大大的。”宝宝们把藏在魔术盒里的糖果取出来，打开，放进嘴巴尝一尝，有的甜甜的，有的酸酸的，有的是牛奶的味道……咬一咬，有的硬、有的软。宝宝们运用多种感官探索，感知发现糖果的各种特性，并尝试学习用描述性语言来表述，摸上去像什么形状、软软的还是硬硬的、尝起来是什么味道……', 'extra': '爸爸妈妈们可以多鼓励宝宝通过听、看、闻、摸等方式探索,并初步感知日常生活中、大自然中常见物品的形状、大小、颜色和质地等特性以及物体的结构特点。', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2074', 'title': '手帕印染', 'content': '        艺术区，宝宝们正在进行手帕印染。\n        在老师的提示下，宝宝们先把正方形的宣纸折叠成三角形，接着把大三角形折叠成小三角形，再折出更小的三角形；最后用三个角分别蘸一蘸自己喜欢的颜色，展开，哇~一块彩色的手帕出现啦！\n        活动里，宝宝对正方形、三角形有了初步的感知，在反复折叠的过程中，感受到了形状和大小的变换；还提升了动手能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着宝宝玩一玩手帕印染的游戏；探索更多不同的折法和染色方式带来的不同花纹，共同感受印染之美。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2067', 'title': '为娃娃穿冬衣', 'content': '        “呜呜呜呜~是谁的哭声呀？”原来冬天来了，娃娃太冷了！她缺少一件冬天的衣服，宝宝们能想想办法帮帮她吗？\n        “好嘞~”\n        说罢，宝宝们忙起来啦~他们拿起小蜡笔，在纸上“设计着”衣服，“初稿”完成，再选一些美美的小亮片贴在衣服上；最后粘上暖和和的棉花领（医用棉球），温暖的冬衣就完成啦！\n        宝宝们纷纷拿着自己的作品，介绍着自己设计的棉衣……发展了想象力，还锻炼了涂、画的本领；想到自己能帮助娃娃，就开心的不得了！', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以有意识地引导宝宝观察冬天衣服的款式与图案，为宝宝的自主表达创作积累经验；还可以同宝宝一起为家里的某个玩偶设计衣服呢，记得要领会和尊重宝宝的创造意图哦~', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '2023', 'title': '图形添画', 'content': '        老师出示了一个用图形拼凑的娃娃：\n        “宝宝们，你能从娃娃身上看到哪些熟悉的图形呢？”\n        “圆形、三角形、正方形……”\n        “娃娃想要自己身边多一些装饰，宝宝们能帮帮她吗？”\n        “我要给她做好多花。”\n        “我要画很多皇冠，还有星星……”\n        宝宝们自由选择绘画工具，有的拿着油画棒；有的拿着水彩笔；努力吧帮娃娃实现愿望。\n        通过添画游戏，宝宝们丰富了自己的想象，提升了动手能力，绘画功底也在逐渐加深哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以提供一些有背景的绘画纸，让宝宝们进行联想，比如提供水草，拼添小鱼，提供草地，拼添房子等等；提升宝宝的想象力。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '1907', 'title': '灿烂的烟花', 'content': '        今天的游戏活动在美工区展开，孩子们正尝试着用不同的方式创作烟花炮竹呢。\n        有的孩子用油画棒绘制烟花，有的孩子用魔法玉米粒创作烟花，有的在刮画纸上刮画烟花，还有的孩子用彩泥搓条拼贴烟花，绚烂的烟花在纸上绽放，真是美极了！咦？这是什么呀？哦！原来是用纸卡和彩色纸绳创作的一串串鞭炮，孩子们的小手真是太巧啦~\n        通过这次活动，孩子们感受了色彩鲜艳的烟花与黑色夜空形成对比的视觉效果，体验了用不同工具创作烟花的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以与孩子一起欣赏烟花的视频，有条件也可以欣赏真实的烟花，感受烟花的绚烂与喜气；享受难得的亲子时光。', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1879', 'title': '冬天的树', 'content': '        散步的时候，宝宝们对冬天里千姿百态的小树产生了浓郁的兴趣，那我们就把自己喜欢的小树装进画里吧！\n        在老师的提示和协助下，宝宝用拇指、食指捏住纸头撕一撕，粗粗的纸条做树干，细细的纸条当树枝；树干、树枝拼一拼，贴一贴，哇！一棵小树做好啦~\n        通过本次活动，宝宝进一步了解了冬天里树木的特点；还锻炼了宝宝撕、贴以及图形组拼的能力，初步掌握了撕纸的方法，发展了手指的灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈在带宝宝外出的时候，可以有意识地引导宝宝观察冬天里各种事物的特点，比如：树、小河、行人等等，鼓励宝宝用自己的方式把看到的表现出来，比如：可以让宝宝用颜料、蜡笔来画一画，通过线条与线条的结合来表示；还可以用撕纸、揉纸拼贴的方式来表示……发展宝宝想象力。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1809', 'title': '一串红', 'content': '        散步时，幼儿园里的一串红吸引了宝贝们：\n        “好多的小花抱在一起。”\n        “它们好像在排队……”宝贝们议论纷纷。\n        既然宝贝们那么感兴趣，今天我们就用神奇的棉签和颜料，把“一串红”画出来吧。宝贝们学着老师的样子，先用棉签蘸少许颜料，在纸上画出短线造型，再用点画的方式将一串串的小花点出来；虽然有的小朋友点的颜色深浅不一，有的排列错乱，但在完成属于自己的“一串红”作品时，都笑的那么开心。\n本次活动，孩子们不仅加深了对“一串红”的认识，同时还掌握了用棉签作画的方法。在作画过程中，宝贝们还养成了保持画面干净等基本的卫生习惯。', 'extra': '        秋季的花卉很多，不同地区的秋季常见花卉有所不同。爸爸妈妈可选择宝贝最喜欢、感兴趣、外形特征典型的花卉进行创作，例如菊花、鸡冠花等。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1767', 'title': '刺猬背果果', 'content': '        你喜欢小刺猬吗？虽然它的背上长满了刺，但是样子却十分可爱。\n        今天的活动通过绘画和撕纸粘贴的方法让孩子表现刺猬背上长满刺的形态，还搭配了油画棒给小刺猬着色，最后再运用小手将彩泥团成球作为小果子，给小刺猬背上。\n        活动中孩子了解刺猬的基本形态，并通过不同的方式表达出来，在撕纸粘贴过程中感受创作的乐趣。', 'extra': '        家长可以将卡纸剪成“刺猬”的形状。让孩子用喜欢的作画工具，自由发挥，涂鸦自己心中的刺猬。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1678', 'title': '苹果树', 'content': '        艺术区里，宝宝们在努力让大树结出果实：只见小家伙们拿着半块大苹果，切面在颜料盒里蘸一蘸，拿出来印在大树上，哇！一个大苹果“长”出来啦。有的宝贝颜料没蘸均匀，导致苹果不那么圆润，在老师的耐心引导后，又尝试了新一轮的尝试。宝宝们沉浸在神奇的世界里，开心地帮大树结着果实……', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以尝试用其他水果的横切面，和宝宝一起完成一幅美丽的作品哦！', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1675', 'title': '灭火器', 'content': '        美术区里，宝宝们尝试用各种方法来装饰灭火器，要作为礼物送给消防员叔叔呢。瞧！他们有的拿起小蜡笔，认真地帮灭火器画衣裳；有的则选一些不同形状的贴纸，贴在灭火器的身体上；还有的拿起瓶盖、树叶或报纸，蘸点颜料印一印……哇，一个个个性十足的“礼物”制作完成啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起画一画或者通过做手工的方式，把消防员叔叔的工具展现出来，在创造的过程中，爸爸妈妈记得鼓励宝宝要多多想象，尽可能独立操作哦，这样不仅能丰富宝宝想象力，还能提升小肌肉的灵活性呢。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1639', 'title': '一串红', 'content': '        一串红也是秋天常见的花卉之一，它的花朵很特别，小小的花朵一个接着一个，相互连在一起，就像一串鞭炮。\n        在仔细观察过一串红的特征后，孩子们开始动手制作啦！他们把准备好的皱纹纸握在手中，一只手抓一抓，两只手合实团一团，哎呀，一个小球球出现啦！随后，将团好的小球排一排，属于自己的一串红作品完成啦~虽然团的小球没有那么圆润，个头也大小不一，但制作的过程孩子们还是很享受的。\n        通过本次活动，孩子们进一步认识了一串红，丰富了自己的认知，自己小手的灵活性也锻炼了呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在带宝贝逛公园、外出时，可以适当引导宝贝找一找一串红或者自己认识的花卉，并说一说花的形状、特征，锻炼我们的语言表达能力哦。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1636', 'title': '多彩的树叶', 'content': '        秋风吹，树叶摇，红叶黄叶往下掉。飞来飞去像蝴蝶，片片落叶真是妙。\n       多次欣赏秋叶的活动激发了孩子们创作的欲望，面对老师早已备好的大大的树干，他们会做些什么呢？\n        哦！原来孩子们发现大树妈妈需要一些树叶宝宝，于是他们在老师的引导下，找一找认一认绘画纸中不同形状的叶子，用彩色蜡笔为树叶涂色，最后把涂好的树叶抠下来，贴在树干上……瞧，被叶宝宝们拥抱的树妈妈可真美呀！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导宝宝比较两片树叶的色彩，发现每一片树叶都有着属于自己的色彩，它们都是独一无二的。', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1559', 'title': '花手帕', 'content': '        每一个宝贝都是天生的小画家，他们可以用任何材料进行作画。\n        今天的美工区，宝贝们尝试用刷子作画。看，他们小心翼翼地蘸上自己喜欢的颜料给空白的手帕涂色，画个太阳，画朵白云，再画几株小草……不一会儿，漂亮的手帕就画好了，宝贝们彼此兴奋地介绍自己的作品，脸上满是自豪的神情。', 'extra': '        平时在家，爸爸妈妈可以和宝贝玩玩创意美术，生活中的任何物品都可以成为作画工具，牙刷、杯子、报纸、一次性筷子等等，。没有经验的家长可以关注一些育儿的公众号，汲取一些灵感。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1510', 'title': '淘气的落叶', 'content': '        秋季的落叶形态各异、多姿多彩。今天，孩子们围绕“淘气的落叶”的主题，利用落叶和水彩笔、油画棒、各色颜料等美工材料进行创作。有的孩子将落叶粘贴在情境底纸上，并根据落叶的形状进行想象添画；有的孩子将颜料均匀地刷在落叶上，再将叶子轻轻压在纸上，并用水彩笔画出落叶的脉络。在创作过程中，孩子们大胆尝试运用多种艺术表现方式来表达秋天的色彩，感受落叶的美。', 'extra': '        您可以带孩子一起捡落叶进行艺术创作，也可以带孩子参观美术馆，欣赏油画、国画和雕塑等艺术作品，丰富孩子的艺术体验。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1469', 'title': '果蔬印画', 'content': '        你知道吗？艺术创作不仅仅可以用纸和笔，还可以用蔬菜和水果哦！一起来试试吧！\n        在今天的美术游戏中，有的孩子用蔬菜、水果的切面蘸颜料在纸上印画，印出的图形像各种各样的花，漂亮极了；有的孩子顶出了果蔬形状的纸卡，并用涂色或者拼贴的方式装饰了蔬果；有的孩子用彩泥做出了眼睛、鼻子、嘴巴和长长的头发，贴在苹果上，把苹果变成了人的样子，真有趣！在这次游戏中，孩子们巩固了拓印的方法，探索了团圆、搓条等泥塑技能，锻炼了手部的精细动作，体验了艺术创作的乐趣。', 'extra': '        您可以在家准备一些厨余的菜头、果块，鼓励孩子再次蘸颜料印画。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1430', 'title': '全家福相框', 'content': '        宝宝们带来幼儿园的全家福变成什么样子了呢？哇！都多了一个美丽的相框！\n        宝宝们在老师提前准备好的相框四周，贴上了自己喜欢的装饰品，还有些宝宝在相框周围画上了自己喜欢的图案！经过一双双巧手的“打磨”，全家福更加温馨啦！', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以与宝宝一起绘画、制作，共同分享艺术活动的乐趣，并鼓励宝宝用自己的作品或艺术品布置家居环境。', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1427', 'title': '瓶盖画', 'content': '        宝宝们开始了“瓶盖画”的创作，小小的瓶盖能变身成一幅幅美丽的画作么，真是好神奇呀！\n        先用瓶盖蘸取喜欢的颜料，再在白纸上跳个舞（印一下），留下美丽的圆圈；换一个瓶盖，换一种颜色，再来一次……哇！一副多彩的瓶盖画完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以带着宝宝一起玩颜料，利用身边简单的材料玩一玩拓印画的游戏，培养孩子对于艺术的兴趣，激发创造力。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1425', 'title': '漂亮的玩具', 'content': '        画有玩具轮廓的图纸引起了宝宝的注意。这些玩具漂亮吗？你们愿意帮它们穿上漂亮的衣服吗？\n        宝宝都很愿意来帮忙：有的宝宝给玩具穿上红色的“衣服”；有的给玩具穿上蓝色的“衣服”；还有的给玩具穿上了花“衣服”……宝宝能在活动中大胆选择自己喜欢的颜色，尝试学习来回有顺序地涂色，激发了宝宝对涂色活动的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以继续帮助宝宝来练习涂色，提醒宝宝要有顺序地来回涂色，尽量不涂出轮廓线外，可以先让宝宝运用一种颜色进行涂色，在宝宝熟练掌握方法以后，可以尝试让宝宝在一个图案中运用2~3中颜色进行配色涂色。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1422', 'title': '七彩糖果', 'content': '        糖果是宝宝喜欢的食物之一，五颜六色的糖果吸引着宝宝的眼球，那让我们一起动手来做一瓶七彩的糖果吧！宝宝拿起老师准备好的小小皱纹纸，放在手里，有的搓一搓；有的团一团……瞧！一颗颗小圆糖就做好了，放进玻璃瓶中，一瓶七彩糖果完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用彩泥继续让宝宝来制作自己喜欢的“糖果”，除了圆形还可以让宝宝制作其他形状的糖果，帮助宝宝巩固搓、捏、团等技能，发展宝宝的小肌肉动作；同时在制作的过程中还可以帮助宝宝认识各种颜色、形状等，发展宝宝的认知能力。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1186', 'title': '涂鸦心情墙', 'content': '        刚刚入园的宝宝常常会哭闹、发脾气、不愿意参加活动，所以我们给宝贝们准备了一面“涂鸦心情墙”。\r\n        在这里，宝贝们可以用涂涂画画、粘粘贴贴的方式来宣泄自己的情绪，把自己想念的人或物表现出来，这样也能更好地帮助他们舒缓情绪，逐渐适应在园的生活。\r\n        相信宝宝们也会发现，在这里：可以哭、可以笑、可以画、可以说、可以自由地表达自己的情绪，自己是被关怀和被欢迎的，回家之后还可以把绘画的内容说给爸爸妈妈听一听哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据涂鸦作品和宝宝聊天，聊一聊今天发生的趣事，听一听宝宝表达的思念，送给宝宝一个大大的拥抱，告诉宝宝爸爸妈妈为他的勇敢感到自豪。在聊天的时候可以具体指出进步的地方，比如独立上厕所等。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1151', 'title': '神奇的油画棒', 'content': '        瞧，宝贝们在区域里干什么呢？原来是在探索新朋友——油画棒呀。\r\n        彤彤问：“这是什么颜色？真好看！”\r\n        丁丁说：“我们在纸上画一画就知道了。”\r\n        小爱兴奋地指着画纸说：“老师，看我画的皮球、汽车。”\r\n        宝贝们兴奋地画着，聊着……\r\n        宝贝们，在你们的手中，油画棒可以变出很多美丽的图画，记得好好爱护它们，轻拿轻放，用完以后及时收好哦。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以为宝贝准备一个自由作画的空间，提供较大轮廓的纸张以及画笔，鼓励宝贝大胆作画。宝贝的绘画作品，爸爸妈妈可以将其张贴在墙上，激发宝贝的创作兴趣。', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '1104', 'title': '气球送给祖国妈妈', 'content': '        国庆节到了，送什么礼物给祖国妈妈呢？艺术区里，宝宝们人手一幅气球的轮廓图，正在进行”五彩气球”的创作呢。他们用纽扣、皱纹纸、彩纸等材料装饰气球，在空白的地方画了自己喜欢的漂亮花纹，送给祖国妈妈的气球就完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以给宝宝准备适宜的环境和丰富的材料哦。一起陪伴宝宝充分发挥自己的想象，创作各种自己喜欢的节庆作品吧。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1097', 'title': '做月饼', 'content': '        今天，宝宝们要自己做月饼啦！做个什么样的月饼呢？有的宝宝将彩泥搓成圆球状，再用小手压一压，“圆圆的月饼”做好啦；有的宝宝拿来了方形模具，在搓成的圆形彩泥上压一压，“方方的月饼”出现啦；还有的宝宝在这些圆圆的、方方的彩泥上用花纹模具刻上了漂亮的花纹……哇，各种各样的月饼出炉啦，宝宝们可真能干！', 'extra': '        爸爸妈妈在家，可以陪宝宝一起玩彩泥。不仅能锻炼动手能力，还可以掌握搓、压、刻的技巧。记得把成品拍成图片来给我们展示一下哦。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '836', 'title': '黏土蛋糕', 'content': '        “今天，是猫妹妹的生日，我们做一个蛋糕送给它好吗？”孩子们听到这里，顿时沸腾了：有的孩子指着粉红色的粘土说：“我要做一个草莓蛋糕”，有的指着着黄色的粘土，喊着：“我要做柠檬味的……”好，那我们一起来试试吧；先把轻黏土揉一揉，压一压，再把各种颜色的黏土搓成圆圆的小球、长条等装饰在蛋糕上。哇，好吃的蛋糕完成啦~虽然圆球不圆，长条粗细不一，但是孩子们的认真和喜悦的表情在告诉我，他们很享受整个过程。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，在家不妨准备一些粘土，有时间就陪孩子们捏造各种喜欢的物品，可以先从最喜爱的食物出发；享受亲子时光的过程中，锻炼孩子们的捏、团、搓、揉等基本动作。', 'tag': ''}, {'id': '835', 'title': '泡泡花', 'content': '        今天，孩子们进行了《泡泡花》的美术游戏。在食用色素中加入肥皂水，用泡泡圈蘸取并轻轻吹出。落在纸上的泡泡“啵”的一声破了，印记在纸上留下来就形成了泡泡花。不要小瞧它们哦，这可不是一件容易的事情，需要及时调整自己呼气、吸气的速度和力量，才能完成一副好看的作品呢。你看，有的小伙伴用力过猛，吹出的泡泡还没有落在纸上就破了，有的小伙伴就小心翼翼地吹，这样大小不同的泡泡花就出现啦。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，生活中可以成为美术工具的材料有很多，如牙刷、纸巾等等。我们不妨准备一些颜料，跟着孩子们一起感受美术创作的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '834', 'title': '好看的帽子', 'content': '        今天我们要做一顶好看的太阳帽。我把彩纸撕成一块一块的，涂上胶棒，贴在印有帽子的卡纸上。帽子完成啦，五颜六色的好像彩虹！虽然我撕的彩纸大小不一，胶棒经常涂在纸片的外面，弄到手上、衣服上。不过没关系，我会多多练习的。', 'extra': '        小班的孩子对撕、贴这样的动作不太熟练，爸爸妈妈们可以尝试让小朋友自己剥葡萄、桔子等有皮的水果，来锻炼手部肌肉的发育和动作的灵活性。剥的过程可能会弄脏地板或衣服，我们不要着急；通过不断地练习，宝贝的进步会带给我们惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '833', 'title': '吹墨画', 'content': '        你会用嘴巴“画画”么？哈哈，让我来教你吧！\n把颜料滴在绘画纸上，用嘴巴把颜料吹跑，就可以啦。第一次尝试的时候，由于力气太小，颜料在那里纹丝不动；我听了老师的建议，站起来，鼓足了马力“噗噗噗”；快看，颜料跑起来咯。像这样多吹几次，一朵小花就被我吹出来啦，真开心！你想试一试吗？', 'extra': '        小班的孩子对吹墨画这种方法非常感兴趣。爸爸妈妈们在家里可以尝试将水滴在桌上，带宝宝练习吹画，锻炼宝宝的肺活量；还可以就吹出的图案，提问：你吹的是什么？怎样能吹出不一样的画？等等，培养孩子的想象力，锻炼语言表达力。', 'tag': ''}, {'id': '832', 'title': '一串葡萄 ', 'content': '        今天，我们要画葡萄啦。老师给我们每人发了一张画有葡萄藤的纸，我们右手食指蘸上颜料在纸上按一下，就成一颗圆圆的葡萄啦。接着，抬起手指，再按第二颗、第三颗……；有的小朋友沾的颜料多，按的力气又太大，最后画纸都被按坏了；所以，我一定要少沾颜料，轻轻按。葡萄画完成啦，看，有的葡萄像一座小山，有的葡萄像一辆小火车，还有的葡萄像散落在天上的星星。爸爸妈妈，我们的葡萄画好看吗？', 'extra': '        手指画既简单又好操作。爸爸妈妈们可以准备些颜料同宝贝们一起作画，体验色彩带给我们的欢乐。还可以有意识地带领孩子们观察水果等常见物品的形状和结构特点，丰富孩子们的生活常识。', 'tag': ''}, {'id': '677', 'title': '做香包', 'content': '        挂香包、吃粽子、赛龙舟都是端午节的习俗。今天，宝宝要自己动手做香包了。先设计一个造型剪下来，再用美术材料进行装饰，一个好看的香包就出炉啦！\n        活动不仅锻炼了孩子的动手能力，还促进了其想象力和创造力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带宝宝玩折纸、剪纸的游戏。鼓励宝宝在生活中细心观察、用心体验，为美术创作积累经验，奠定基础。', 'tag': '端午节'}, {'id': '571', 'title': '泥塑《做点心》', 'content': '        班里来了许多“小动物客人”，我们都是热情的小主人，要给小客人做点心吃。\n        宝宝们选择了自己喜欢的彩泥，开始认真地做起了点心，用团、搓、压的方法制作出了各种小点心。既锻炼了宝宝的手指灵活性，同时也让宝宝体验了招待客人，做小主人的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起做做小点心，揉揉面，搓搓小圆子，或者做一些创意面点，好看又好吃。', 'tag': '我的故事'}, {'id': '34', 'title': None, 'content': '今天，孩子们围在老师身边观看轻黏土做蛋糕的过程。有的孩子说“我吃过草莓蛋糕。”有的说“我想做一个最大的蛋糕。”还有的孩子说“看，老师在压黏土做奶油呢。”孩子们跟着老师一起做黏土蛋糕啦，先把白色轻黏土揉一揉，压一压，覆盖在空的轻黏土盖子上，美味的奶油蛋糕坯就做好啦。然后把各种颜色的黏土搓成圆圆的小球装饰在蛋糕坯上，看上去又香又甜真好吃。孩子们在制作蛋糕的过程中，运用了搓长、压扁、团圆等基本技能。孩子们都很喜欢观察和跟随老师做手工，观察学习和模仿学习是非常重要的学习方式。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，如何拓展和提升孩子的手工经验呢？你们可以带孩子去蛋糕店欣赏各种各样真实的蛋糕，并观看蛋糕师制作蛋糕的过程，有了这些经验的支持，相信孩子们会做出各种各样不同的蛋糕哦。', 'tag': ''}, {'id': '33', 'title': None, 'content': '今天，孩子们进行了《泡泡花》的美术游戏。在颜料中加入肥皂水，用吸管蘸取并轻轻吹出泡泡，并让泡泡落在纸上，“啵”的一声泡泡破了，泡泡的印子会留在了纸上。调整自己的呼气的速度和力量吹出“泡泡花”可不是一件容易的事情。有的孩子吹出的泡泡还没有落在纸上就就破了，因为用了很大的力气、又很着急的吹泡泡。有的孩子小心翼翼，吹出大小不同的泡泡花。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，可以用这样的方式鼓励孩子继续玩泡泡花游戏，比如“你能吹出更大或者更小的泡泡花吗？”其实，生活中的许多常见物品和材料都可以成为美术表现的工具，会增加孩子们进行美术创作的乐趣哦，比如牙刷刷画、毛线绕画等。跟孩子一起玩起来，感受美术创作的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '32', 'title': None, 'content': '今天，孩子们用撕贴的方法装扮大象啦。对小班孩子来说，随意撕贴并不难，但是要撕成一定的大小和形状有一定难度哦。有的孩子能够通过多次撕纸调整小纸片的大小和形状，并贴在合适的地方。有的孩子更喜欢贴纸的过程，不管小纸片大小、形状直接贴上去。无论如何撕贴，撕纸都能够发展孩子的手部精细动作和手眼协调能力、发展想象。不同颜色的纸张也让孩子们体会色彩的美感和颜色搭配的乐趣。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，生活中有很多事情能够锻炼孩子的手部肌肉哦，比如：摘菜叶、穿鞋带和系鞋带等。生活中，也有很多色彩搭配很美的物品，比如手套、围巾、衣服、纸袋等，可以让孩子感受色彩美。', 'tag': ''}, {'id': '31', 'title': None, 'content': '前期，孩子们欣赏过黑心菊，对黑心菊围绕花心开放的特点有一定经验。今天，孩子们要尝试用排笔画一画。对于孩子们来说，最难的是如何围绕一个中心点向四周画花瓣。在活动中，我们发现在画右侧花瓣时，孩子们都能很好地控制排笔，花瓣长度和间距都比较均匀，但是画左侧花瓣时，就需要尝试调整自己的身体位置和运笔方向。孩子们像小画家一样探索绘画黑心菊的方法，如抓握排比的方法、运笔的方式，这都是需要反复练习才能熟练掌握的哦。孩子们一边观察一边绘画，发展了观察能力和欣赏能力呢。', 'extra': '还有哪些花朵跟黑心菊相似呢——爸爸妈妈可以带着孩子在家里、社区里、花店里找一找。可能会找到非洲菊、太阳花等，也可以让孩子去比较这几种花朵的异同哦！', 'tag': ''}, {'id': '30', 'title': None, 'content': '前期，孩子们在幼儿园里捡了各种形状和颜色的树叶。今天，我们玩树叶拓印的美术游戏啦。在树叶上涂上颜料，再把涂上颜料的一面压在纸面上，把树叶拿开以后，在纸面上就会留下树叶漂亮的纹理。有的孩子喜欢选择不同形状的树叶；有的孩子反复用一片树叶，享受着刷颜料的过程。', 'extra': '对于小班孩子来说，使用颜料和排笔、把颜料涂均匀、按压树叶等，都是非常有挑战性的事情哦。孩子们在操作中学会欣赏树叶的美，也在实际操作中体会到游戏的乐趣。让孩子走进大自然，孩子们会发现很多美的事物，比如树叶颜色的变化和形状的不同。亲爱的爸爸妈妈，跟孩子一起寻找各种各样的树叶，进行有趣的树叶拓印游戏吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2068', 'title': '服装店', 'content': '        宝宝们刚参观完服装店，意犹未尽，他们也想体验一把售货员的感觉呢！瞧~\n        小家伙们来到材料区，把冬天的服装选出来，尝试着把它们挂在材料架上，大声叫卖着：\n        “卖衣服啦，卖衣服啦！好暖和的衣服啊！”\n        小客人们跑过来七嘴八舌地问：\n        “这件衣服我喜欢，我要这件。”\n        “我能穿上看看嘛？”\n        “我更喜欢那件红色的……”\n        不一会，服装店里热闹非凡；宝宝们不仅丰富了自己的社会经验，还锻炼了自己的胆量，敢于与同伴交流了呢~', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以在家跟宝宝一起玩一玩各种角色游戏，在游戏中鼓励宝宝充分发挥想象力，勇敢表达；锻炼语言表达能力的同时还能丰富社会经验呢~', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '1982', 'title': '玩玩小乐器', 'content': '        咚咚咚……锵锵锵……哒哒哒……\n        表演区里热闹非凡，宝贝们在干什么？敲小鼓、打圆舞板、摇沙锤，宝贝们沉浸在探索各种乐器声中。\n        “音乐响了，我们要跟着音乐的节奏来演奏乐器。”爱爱说。\n        宝贝们都停下来倾听音乐声，很快他们的乐器演奏开始了，咚、咚、咚、……还真不错，乐器声和音乐完全合拍。老师为你们点赞。', 'extra': '        平时在家，爸爸妈妈也可经常播放一些节奏稳定的儿童音乐，让宝贝多倾听，多感受。同时提供一些小乐器，让宝贝跟着音乐的节奏敲敲打打，提高宝贝的音乐素养。', 'tag': '忙碌的秋季'}, {'id': '1948', 'title': '新年礼物', 'content': '        在孩子的成长过程中，会感受到很多人的爱，礼物算是一种爱的表达。\n        今天的户外表演区为大家准备了《新年礼物》的故事和各种各样的道具、服装，以邮递员熊伯伯为主角，孩子们扮演各种小动物出谋划策，给没收到礼物的熊伯伯送礼物。孩子在表演游戏中互赠礼物，体会到了礼物能带给别人快乐，懂得了要关心和体谅别人。同时，孩子们突发奇想还在表演中加入玩奏乐器，让游戏变得更加的欢乐。', 'extra': '        您可以请孩子自己准备一份礼物，同时您也准备一份他期待已久的礼物，通过互换礼物感受亲人之间的关怀和爱。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1910', 'title': '小熊请客', 'content': '        今天的表演区可热闹啦，孩子们要表演故事《小熊请客》。\n        通过讨论很快便把角色确认了下来。沉浸在角色里的孩子们换好演出服，挑选着各自喜欢的道具……表演开始，在教师的提醒下，孩子们轮流上场啦，有的小朋友一点都不胆怯，流畅地说着自己的台词，有的小朋友或许有点紧张，忘词啦~老师提示后，很快便进入了状态……\n        活动结束啦，孩子们依然沉浸在表演的热情中；通过本次活动，孩子们体验了角色扮演的乐趣，语言表达能力也提升了不少呢。', 'extra': '        爸爸妈妈引导孩子扮演或模仿自己喜欢的卡通形象或小动物，也可以用手偶与小朋友一起分角色对话，增勤亲子感情的同时，还能锻炼孩子的语言表达力，了解其内心的真实想法。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1770', 'title': '刺猬和苹果', 'content': '        刺猬想吃高高苹果树上的苹果，有什么办法呢？\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《刺猬和苹果》的故事情境图，孩子们在听了《刺猬和苹果》的故事后自由讨论故事内容和表演细节，选择装扮道具进行表演。孩子们在表演活动中尝试表达了自己对故事的理解，体验了共同完成表演的喜悦。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看动物主题的电影或纪录片，鼓励孩子模仿不同小动物的动作和声音，您会发现孩子的表现力超乎想象哦！', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1513', 'title': '水果宝宝乐园', 'content': '        秋天的水果真多呀，可是葡萄宝宝却掉进了池塘里，水果宝宝们用了哪些办法去救落水的葡萄宝宝呢？\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《水果宝宝乐园》的剧本、情境挂图及道具材料。孩子们在欣赏故事的过程中，总结故事里出现的水果角色，了解不同水果的形状特征。然后，在表演的过程中，孩子们学会在集体中团结他人，运用集体的力量解决问题。', 'extra': '        丰收的秋季处处蕴含着教育的契机，色彩斑斓的水果也深受孩子们的喜爱。您可以带孩子逛逛超市或水果店，认识不同的水果，进一步了解水果的形状特征。注意提醒孩子不要使劲捏柿子、葡萄等水果哦！', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1173', 'title': '小猪上幼儿园', 'content': '        可爱又迷糊的小猪第一次上幼儿园会发生怎样的趣事呢？小猪哭闹想妈妈的时候，其他小伙伴会怎么做呢？\r\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《小猪上幼儿园》的剧本、情境挂图及道具材料，想妈妈的小猪正是小班孩子的代表，孩子们在活动中猜测小猪哭闹的原因，尝试与自我对话，同时体会小动物之间的友情。孩子们在第一次户外表演活动中，熟悉幼儿园户外游戏的流程，在表演情境中拉近与幼儿园的距离。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看动物主题的电影或纪录片，鼓励孩子模仿不同小动物的动作和声音，您会发现孩子的表现力超乎想象哦！', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '821', 'title': '乐器的家', 'content': '        我最喜欢表演区里的摇铃了，可我每次找它都要找好久呢。咦？今天的乐器柜上怎么多了这么多图呀？响铃的下面刚好是它自己的图片。哦，原来，老师怕乐器走丢了，给它们都“盖”了一座小房子。每次把乐器送回“家”里，下次我找它也就很方便啦。', 'extra': '        孩子们对于“从哪里拿，再还哪里去”的规则，遵守起来比较难。生活中的爸爸妈妈们可以在玩具、日用品上面贴上对应的标记符号等，提示孩子们自己取物并按标识送回原位，良好的生活习惯就很自然的养成啦。', 'tag': ''}, {'id': '820', 'title': '嘻唰唰', 'content': '        今天播放了节奏感很强的一首歌《嘻唰唰》，孩子们迫不及待地跟着节奏模仿起洗和涮的动作。在老师的启发下，孩子们还自创了注水、搓洗衣服、悬挂等动作，还有的小朋友别出心裁，创造了衣服在洗衣机里翻滚的动作……孩子们的想象力真是太丰富啦。', 'extra': '        在生活中，孩子们如果听着自己喜欢的音乐手舞足蹈，爸爸妈妈们也可以和孩子一起参与其中，鼓励孩子们尽情发挥，勇于表达自己的感受。这不但可以培养孩子的节奏感，发展身体的协调性，还可以增近亲子间的情感呢。', 'tag': ''}, {'id': '819', 'title': '好听的演奏会', 'content': '        经过一段时间的练习，我已经可以掌握简单的节奏啦。今天，我和小伙伴们要用铃鼓，一起来表演一首好听的歌曲！虽然有时候，我跟不上节奏；要看老师的提示，但我的小手很有力气，你听“铃铃铃……”这可是我拍出来的声音哦。', 'extra': '        家庭中有很多生活用品可以用来打击演奏，爸爸妈妈不妨给孩子一根筷子、一个塑料玩具或小桶，让孩子跟随节奏鲜明、旋律欢快的音乐，一起演奏。提升孩子的节奏感，共同寻找演奏的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '818', 'title': '玩节奏', 'content': '        最近小朋友们对打击乐器非常感兴趣。今天老师准备了响板，孩子们迫不及待地敲打起来，教室里面热闹极了！这时，我请孩子们放下手中乐器，选取了一首经常播放的儿歌，带领孩子们认真听，尝试感知音乐的节奏和情绪，然后孩子们重新拿起乐器，效果与刚开始相比，好了很多。', 'extra': '        爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，没有乐器也没有关系，不妨带着孩子手舞足蹈起来，用肢体动作打节奏，带领孩子们感受节奏，提高孩子对音乐的感受和表现能力。', 'tag': ''}, {'id': '817', 'title': '叮叮当', 'content': '        表演区新添了许多打击乐器，三角铁、小木鱼、双响筒、摇铃等等，孩子们对这些乐器充满了好奇。“当当当……”，“叮叮……”；不一会儿，又听到了小铃铛的声音……宝贝们几乎把所有的乐器敲了个遍。原以为他们只是随意敲打，仔细观察才发现，他们这是在仔细辨识每种乐器的声音呀。', 'extra': '        小班的孩子对声音以及能敲响的物件十分感兴趣，爸爸妈妈们看到，孩子敲打不同的瓶子、铁盒等动作，不要过立刻制止，注意观察孩子们敲打过程中的表情和动作，了解孩子真正的想法，多鼓励孩子们积极探索好听、好玩的声音。', 'tag': ''}, {'id': '570', 'title': '故事表演《拔萝卜》', 'content': '        宝宝们欣赏了故事《拔萝卜》后，在表演区进行了分角色的表演。\n        在表演过程中，孩子们体会了不同角色的劳动过程以及劳动的乐趣。精彩的表演还赢得了其他小伙伴们的热烈掌声。', 'extra': '        爸爸妈妈们平时也可以挑选一些关于职业劳动的绘本故事，跟宝宝一起阅读。如果能结合生活情境亲身体验，就更好啦。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '64', 'title': None, 'content': '今天的表演区播放了节奏感很强、歌词诙谐的歌曲《洗刷刷》，伴随着欢快的节奏，孩子们跟随老师用身体动作表现洗刷的过程。老师引导孩子们回忆洗衣机洗衣服的过程，通过提问让孩子把洗衣服的步骤配上相应的动作，如：前奏部分可以是注水动作，衣服除了搓洗还可以在洗衣机里翻滚……鼓励孩子大胆、自信地创编出不同的动作和造型。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子在家中玩这个游戏，不但可以培养孩子的节奏感，发展身体的协调性，还可以增近亲子间的情感。', 'tag': ''}, {'id': '63', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在表演区选择了自己喜欢的乐器，跟着老师一起演奏了一曲非常热闹的歌曲《咚咚锵》。小班宝宝特别喜欢打击乐，但他们还不能很好地用乐器演奏，需要老师在一旁和他们一起打节奏。', 'extra': '家庭中有很多生活用品可以用来打击演奏，爸爸妈妈不妨给孩子一只碗、一根筷子，让孩子跟随《咚咚锵》等节奏鲜明、旋律欢快的音乐，一起演奏，共同寻找乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '62', 'title': None, 'content': '最近我们组织了几次打击乐活动，孩子们对打击乐表演很感兴趣。但是孩子们一旦拿起乐器，就会随意地敲打，不会跟着音乐有节奏地敲打。老师选取了一首经常播放的歌曲，请他们先听几遍，用心感知音乐的旋律、节奏和情绪，然后鼓励他们利用身体去做各种动作，如跺脚、拍手、晃动身体等去表现音乐。在这之后，孩子们重新拿起乐器，节奏感就好了很多。', 'extra': '爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，不妨带着孩子手舞足蹈起来，用肢体动作，或者摇铃、拍手等律动培养孩子的节奏感，提高孩子对音乐的感受、表现能力。', 'tag': ''}, {'id': '61', 'title': None, 'content': '天天头戴老虎头饰，举着两只“爪子”，对着一旁头戴小猫头饰的小豪，学着老虎的样子“嗷呜”吼叫了几声。小豪大叫：“啊呀，老虎来啦，老虎来啦，快逃啊！”一边跑还一边发出“喵、喵、喵”的声音。康康戴上了狮子头饰赶去救援，对着“老虎”怒吼了一声接着，三个孩子“哈哈哈”笑成一团。孩子们利用头饰扮演了不同的动物角色，并模仿动物的声音，自发地上演了一场“动物追逐大战”。小班孩子在道具的使用上以简单的角色代入和模仿为主，但不要小看它们，它们都是孩子自我经验表现、再现。', 'extra': '爸爸妈妈们可以在日常多和孩子玩一些模仿游戏，嬉戏游戏，丰富孩子的相关经验，让孩子更好地表现自己的想法。', 'tag': ''}, {'id': '60', 'title': None, 'content': '今天，熙熙在表演区一会儿敲敲木鱼，一会儿敲敲三角铁，一会儿又敲敲小铃铛……几乎把每种打击乐器敲了个遍，更换的频率也很快，每种乐器使用的时间都不长，多则30秒，少则10秒。原以为他只是随意击打，仔细观察才发现，每次击打，他都会把乐器凑到耳朵边一会儿，原来他这是在辨识每种乐器击打后发出的声音。每个表演区都会投放一些打击乐器，对于小班的孩子，我们可以更多地观察他们对乐器、对声音的兴趣。', 'extra': '生活中的任何事物都会发出声音，爸爸妈妈们可以鼓励孩子敲打不同的瓶子、铁盒等不同事物，感受不同的声音，探索好听、好玩的声音。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '1945', 'title': '娃娃家——客厅', 'content': '        在今天的区域游戏时间，孩子们进入了娃娃家的场景中。\n        首先孩子们通过讨论确定了游戏主题，接着自主分配角色，明确主人和客人的职责，并进行角色扮演游戏。游戏后孩子们收拾整理游戏材料，互相交流自己扮演的主人是怎么招待客人的，以及客人在主人家做客的感受。孩子通过给客人倒茶、准备点心，锻炼了手部肌肉和手眼协调能力，在与客人交流中提高了语言表达能力和沟通能力。', 'extra': '        在引导孩子了解更多做客礼仪时，您可以使用换位思考和移情等方式，引导孩子想一想自己希望别人到自己家做客时如何表现，从而推己及人，知道做客时懂礼貌、讲礼仪的重要性。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1942', 'title': '买新衣', 'content': '        服装店里有哪些工作人员？导购员、收银员分别会做什么工作？\n        在今天的户外角色区里，我们为孩子们准备了“服装店”的游戏场景，孩子们明确了角色职责，熟悉游戏内容之后，游戏开始啦！“顾客”进入“服装店”，使用礼貌用语和“导购员”进行沟通，并寻找合适的尺码或颜色。确定款式后，“顾客”询问价格，然后去收银台“收银员”处付款。本次活动后，孩子们了解服装店工作人员的职责，知道基本的购物、销售的方法及流程，提升了沟通交流能力。', 'extra': '        您可以陪孩子到超市、商场，实地体验购物的过程，鼓励孩子使用礼貌用语和工作人员沟通。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1815', 'title': '水果超市', 'content': '        水果店里，几个宝贝正在玩卖水果的游戏。我们的销售货员卖力吆喝着：\n        “红红的大苹果，快来买呀。”\n        “多吃苹果身体好，大家快来买吧。”        \n        售货员们的努力，果然吸引了好多的顾客来光顾，在老师的引导下，孩子们尝试着用顾客和卖家的角色进行沟通：\n        “苹果多少钱一个？”\n        “一块钱一个。”\n        “好吃，快买吧……”\n        瞧，我们的宝贝多投入呀！丰富的生活经验能提升宝贝们参与角色游戏的积极性，对宝贝很重要的哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可多带宝贝参与到日常生活中，如去菜场时，鼓励宝贝自己选择要吃的菜，主动与卖家沟通等……丰富宝贝的生活经验，提升宝贝的语言表达能力。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1463', 'title': '娃娃家——卧室', 'content': '        今天的游戏活动在娃娃家展开。孩子们先相互交流，讨论了“在家里爸爸妈妈是怎么照顾自己的”，“在娃娃家的卧室里可以玩什么游戏”等问题。接着，孩子们商定了“爸爸”“妈妈”的角色分配，并自主选择了相应服饰进行装扮：扮演爸爸的孩子佩戴着领带，扮演妈妈的孩子佩戴着蝴蝶结发带。最后，“爸爸”和“妈妈”相互配合着照顾“宝宝”，给“宝宝”洗澡、穿衣服、喂奶。通过这次游戏，孩子们学会了扮演爸爸、妈妈等角色，加深了对家庭关系的理解。', 'extra': '        您可以在家和孩子玩角色互换的游戏，如爸爸妈妈扮演宝宝，孩子扮演爸爸或妈妈。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1385', 'title': '客人来了', 'content': '        在前一阶段，孩子在娃娃家玩了过家家、开玩具店等游戏，为了进一步丰富孩子们的游戏经验，体验到自己做小主人招待小客人的自豪感，我们设计了这一活动。孩子可以从中了解什么是客人，并且用自己的方法热情地招呼和接待客人。在活动中，老师可以以客人的身份参与幼儿游戏，然后引导大家回忆自己已有的生活经验，比如：“客人来了，爸爸妈妈做了些什么呢？怎么对客人说？请客人做什么呢？客人会说些什么呢？”\n', 'extra': '        建议爸爸妈妈抓住日常的教育契机，当家里有客人时，可以引导孩子和客人打招呼，招待客人吃水果、喝茶等。也可以由爸爸妈妈扮演客人，和孩子一起在家里玩角色游戏，发挥想象力，丰富游戏的情节。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '1379', 'title': '玩具店', 'content': '        为了让孩子学着和同伴一起玩，我们可以在角色区增加玩具店，这里空空的货架等着孩子把玩具分类摆放在上面。孩子也可以把家庭中自己喜欢的玩具或者闲置的玩具带到幼儿园里玩，可以以汽车、毛绒玩具、拼图等容易收拾的玩具为主。在游戏时，还可以扮演玩具店的老板或者顾客，试着用“你好，我想买×××，请问多少钱？”“欢迎下次光临！”等语言和小伙伴交流起来。', 'extra': '        爸爸妈妈需要和孩子商议一下，让孩子自主选择愿意带到幼儿园分享的游戏材料，同时在玩具上做好姓名贴。同时，在家庭中也可以玩买卖的游戏，可以和孩子们聊一聊玩具店里的趣事。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1342', 'title': '喂娃娃', 'content': '        开始尝试用勺子独立进餐的宝宝往往会吃得满身满桌满地都是饭菜，这和宝宝的手眼协调能力的发展是有关系的。\r\n        在娃娃家，我们提供了牛奶盒和塑料瓶等材料制作的大嘴娃娃，“你来做爸爸，我来做妈妈，一起假装喂娃娃”。宝宝们用小勺子认真地喂娃娃吃饭（小胶粒、实物模型等），锻炼了宝宝的手眼协调能力。', 'extra': '          近期在宝宝的生活自理能力上，可以在家庭中巩固练习，比如自己吃饭，自己洗手。也可以提供与幼儿园类似的喂娃娃的游戏材料让宝宝在家庭中游戏。', 'tag': '愿意上幼儿园'}, {'id': '1182', 'title': '宝宝真棒', 'content': '        保健室里太热闹啦！和蔼的“社区医生”专程来到幼儿园，认真地给宝宝们接种疫苗。宝宝们挽起袖子，排队打针，大家都勇敢极了！ \r\n        今天的户外角色区里，我们为孩子们提供了幼儿园保健室的场景及道具。孩子们可以通过扮演社区医生、校医和宝宝等角色，了解打预防针的基本常识，体验打预防针的感受。孩子们在轮流扮演的过程中，消除了对打针的恐惧感，增加了面对医生的勇气。', 'extra': '        您可以陪孩子一起阅读医院主题的绘本，引导孩子了解看病就医的常规流程，鼓励孩子勇敢面对疫苗接种等医疗活动', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '1162', 'title': '娃娃家——客厅', 'content': '        孩子们都有去亲戚朋友家做客的经历。那么，当自己家来了客人时，小主人应该怎么办呢？今天，孩子们自由选择角色（爸爸、妈妈、小朋友、客人等），在已经布置好的客厅场景里进行娃娃家的游戏。“爸爸”“妈妈”和“小朋友”准备好水果、茶水等招待“客人”，并学习了接待“客人”的礼仪。\r\n        本次活动中，孩子们通过学习倒茶、准备点心等动作，锻炼了手部肌肉和手眼协调能力，还了解了招待客人和做客的基本礼仪，同时锻炼了语言表达和沟通的能力。', 'extra': '        当家里有客人来访时，可以有意识地让孩子主动招待客人，例如递水果、陪客人说话等。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '1148', 'title': '我来学一学', 'content': '        宝贝们跟着音乐玩起了《我来学一学》的节奏游戏，看看他们在干啥？\r\n        “这是毛巾，我在洗脸。”\r\n        “我在炒菜呢。”\r\n        “我会听着音乐跳舞。”\r\n        音乐总是那么得神奇，宝贝们愉快地沉浸在音乐的氛围中。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以播放宝贝喜欢和熟悉的音乐，让宝贝徜徉在音乐的海洋里，用动作、表情等充分、自由地表达自己的情绪情感。', 'tag': '我能行'}, {'id': '1145', 'title': '喂动物宝宝吃饭', 'content': '        今天宝贝们在角色区扮演小爸爸和小妈妈，先找找小动物的嘴巴在哪里，再用勺子给它们喂东西吃。\r\n        通过活动，既锻炼了宝贝们手眼协调的能力，又在情境中让孩子爱上吃饭，养成正确拿餐具（勺）的方式。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以通过情境创设、角色扮演的方式鼓励孩子独立吃饭，穿衣、洗漱等，逐步培养孩子的自理能力。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '811', 'title': '摄影师', 'content': '        “星期天妈妈带我去拍照啦，我们也来拍照吧。可是这里没有工具啊，怎么办呢？”\n        “我们一起来找一找吧！”\n        在宝宝们的努力下，他们找来了一把伞，当做灯；用矿泉水瓶子和积木当作照相机；还找来了小扇子、小木马来当道具呢！哇，孩子们的想象力真是太丰富了。', 'extra': '        宝宝们游戏情节越来越丰富了，想象力也有了提升。可以将身边的任意物品变成自己理想的“工具”。爸爸妈妈要多带宝宝走进生活，积累丰富的生活经验，从而提升宝宝们的想象力和创造能力。', 'tag': ''}, {'id': '810', 'title': '有趣的角色扮演', 'content': '        瞧，我们的小理发师为客人吹头发，送走客人，东张西望地等待下一位顾客的到来；\n医院里的小医生在为病人诊断病情，他把听诊器放在客人的胸口听一听，麻溜的找到针管打一针，哇！病人康复出院啦~真开心。', 'extra': '        小班宝宝们正在体验各种角色，爸爸妈妈们可不要小看我们的角色游戏哦。孩子们正在从游戏中，了解各行各业的工作习惯和特点，这也是孩子们丰富自己生活经验过程。', 'tag': ''}, {'id': '809', 'title': '我们都是小厨师', 'content': '        角色区里，宝宝拿来锅碗瓢盆，学着大人烧饭的模样，忙的不亦乐乎。但有一个小宝贝似乎不太开心，撅着小嘴巴，两手抱着肩膀，一副很不服气的样子。\n        师：“你怎么不去跟其他小伙伴玩呀？”\n        A宝：“我也要做厨师，他不让。”\n        B宝：“厨师只能有一个。”\n        师：“厨师也需要助手的嘛，你俩一起做厨师，说不定烧出的饭菜更可口呢。”\n说罢，两个小厨师合体啦。他们一个炒菜，一个切菜，配合的还很默契呢。', 'extra': '        小班宝宝们习惯以自我为中心。日常生活中，爸爸妈妈们可以引导小朋友尝试多结交朋友，并学会分享自己的玩具、食物等，如果小朋友做不到，也不要太着急，尊重孩子的心理成长发展规律。', 'tag': ''}, {'id': '808', 'title': '娃娃家的生活', 'content': '        娃娃家里好热闹呀。有的打开药箱，给娃娃检查着身体；有的拧开洗衣机，在洗衣服......他们沉浸在自己的世界里，忙着各自的事情。“当当当……”客人来啦。随着老师“客人”角色的介入，宝宝们之间对话、交往的次数明显增多了。', 'extra': '        小班宝宝处于自我意识萌发期，往往以自己为中心，但与同伴的交流、互动都极少。在这个阶段爸爸妈妈可以多带宝宝们接触生活，鼓励宝贝多与身边的同伴交流，若宝贝有抵触情绪，不想交流，也不要强迫；待宝宝情绪适合的时候再进行引导。', 'tag': ''}, {'id': '807', 'title': '热闹的娃娃家', 'content': '        娃娃家是孩子们最喜欢玩的角色游戏之一。我们又添置了许多新的道具，有家用电器、生活用品等等。小朋友们兴致可高了，有的宝宝将“鱼”放进“烤箱”里烤一烤；有的宝宝学着厨师的样子，带上小围裙，翻炒锅里的食物；还有的手里抱个娃娃，边摇边唱着儿歌……你能猜到我的角色吗？', 'extra': '        小班年龄段的宝宝们模仿能力极强，爸爸妈妈们可以和宝宝经常来进行角色扮演的游戏，在丰富孩子们经验的同实，感受亲子游戏带来的欢乐。', 'tag': ''}, {'id': '568', 'title': '小小理发师', 'content': '        角色游戏“小小理发师”是宝宝们很喜欢的游戏，只见他们一会拿起剪刀剪一剪、一会又拿起电吹风吹一吹。不难发现，宝宝们虽然有理发的经验，但是他们更多的是对理发工具的关注和兴趣，对于理发师具体的工作是不清楚的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活中适时引导宝宝注意观察身边常见职业的工作情况，感受不同职业的重要性，尊重他人的劳动。同时也可以为宝宝以后的角色游戏积累丰富的经验。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '49', 'title': None, 'content': '角色区里真热闹：“我做你的妈妈，带你去理发”“让我们做好朋友，一起去买菜吧”“昨天是我生日，我们也来给娃娃过生日吧”“我星期天去拍照的，我们也来拍照吧”，宝宝们游戏情节越来越丰富了、语言表达越来越生动了，交往频次越来越高了，还表现出更多的生活经验，也表达着对社会、对群体的归属感。游戏中，宝宝们越来越积极、玩得更开心。', 'extra': '爸爸妈妈要多带宝宝走向自然、走向生活，积累丰富的生活经验，这样可以促进宝宝在游戏中有积极主动的兴趣、有更多语言表达的机会、有更多遇到问题解决问题能力的机会，从而提高宝宝的语言能力、处理同伴关系的协调能力、想像和创造能力。', 'tag': ''}, {'id': '48', 'title': None, 'content': '角色区里，理发店的理发师为客人吹一下头发、梳理一下，游戏很快就结束了，理发师东张西望等待下一位客人的到来；医院里的医生带着听诊器为病人听一听，打一针，游戏很快又结束了，医生又焦急地等着下一个病人。', 'extra': '小班宝宝们正从平行游戏向合作游戏过渡，需要更多的社会交往经验和心理体验。我们不要担心游戏中角色互动时间短、游戏情节单一等问题，而是要更多肯定宝宝在游戏中出现的有益的、有趣的语言和动作，让宝宝感觉到游戏的乐趣。爸爸妈妈也可引导宝宝观察社会生活中不同角色之间的语言、动作等，学习简单的社会经验和行为规范，提高交往技能。', 'tag': ''}, {'id': '47', 'title': None, 'content': '小班宝宝最爱玩“烧饭”游戏。有的宝宝拿来锅碗瓢盆，先把食物放在锅里烧，然后盛在碗里放桌上，重复多次。有的宝宝把食物放进锅里用勺子翻炒后，拿小勺重复“吃”，再次重复炒、吃的动作。', 'extra': '小班宝宝们游戏中的语言和动作常常会重复而简单，沉浸其中乐此不疲，语言能力、动作发展、空间感知都在重复中不断地提高。爸爸妈妈们可以和宝宝们重复地进行一些游戏，也可以让宝宝们参与生活中的事，如做一顿丰盛的午餐，一起来商量分工合作“妈妈、爸爸、宝宝分别可以做什么”，宝宝们有了更直接的了解和体验后，游戏中的语言会更丰富、玩得更快乐。', 'tag': ''}, {'id': '46', 'title': None, 'content': '小班宝宝最喜欢玩“娃娃家”游戏，有的一手抱娃娃、一手拿勺子喂娃娃；有的开煤气灶，把蔬菜放锅里翻炒；有的把娃娃放摇篮摇啊摇......他们默默地忙着各自的事情，喜欢自己一个人玩、喜欢自言自语。老师以“客人”身份介入游戏与之互动后，宝宝们有了更多好朋友，与他人对话、交往增多了，社会交往能力提高了，在游戏中更快乐了。', 'extra': '小班宝宝处于自我意识萌发期，往往以自己为中心，喜欢独立游戏。在这个阶段爸爸妈妈要多多创造宝宝与同伴游戏的机会、鼓励宝宝用言行与他人交往，当发生一些交往问题时，与宝宝一起来想办法解决哦。', 'tag': ''}, {'id': '45', 'title': None, 'content': '角色区一直是宝宝们很喜欢玩的一个区域，虽然他们有了一定的角色意识，去扮演“爸爸”“妈妈”和“医生”等这样的一些他们比较熟悉的角色，但是在游戏中，独自摆弄玩具的现象还是比较多，有些宝宝虽然也有和同伴一起玩的意愿，但是生活经验显得也没那么丰富，当老师介入参与游戏后，明显能感觉情境更丰富了。', 'extra': '丰富的游戏情节，能促进宝宝的语言、社会等多方面的发展。这个年龄段的孩子模仿能力是很强的，爸爸妈妈也可以和宝宝们经常来进行角色扮演的游戏，丰富他们的经验，感受亲子游戏的快乐。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '1806', 'title': '说一说，猜一猜', 'content': '        语言区里，宝贝们正在玩《说一说、猜一猜》的游戏。\n        豆豆从布袋里拿出一个水果说：“它是黄黄的。”\n        带着眼罩的小西说：“芒果”\n        豆豆说：“不对，它还像月亮一样，弯弯的。”\n        小西立刻说：“我知道，是香蕉。”\n        一个宝贝用描述性的语言讲述水果的外形特征，另一个宝贝蒙眼猜。这种游戏形式不仅提高了宝贝的语言表达能力，还帮宝贝搭建了互学的平台，增近了彼此间的交流和感情。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和宝贝玩此类的游戏，游戏前制定好规则。可以扩大猜测范围，水果、厨房用品、床上用品均可。\n        例如：今天，我们来猜交通工具；这种车很长，我们能在马路上见到它，同时，它一次性可以载很多很多人……\n        如果宝贝描述能力较弱，爸爸妈妈可以先当描述者，请宝贝来猜；后期视情况互换角色。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1727', 'title': '家庭才艺表演', 'content': '        今天，孩子们在语言区里阅读了故事《家庭才艺表演》；故事中的妈妈会跳舞，爸爸会杂耍，姐姐会模仿，哥哥会吹口哨，奶奶会唱歌，爷爷会弹钢琴……一家人可真是多才多艺呀！书中的主角这会儿也安静地坐在台下，为家人们的才艺鼓掌呢！\n        通过故事，孩子们对自己和家人的才艺产生了浓郁的兴趣；还学会了一项基本礼仪——在欣赏他人才艺时，应安静地坐在座位上观赏，并在演员表演完后给予鼓励的掌声。', 'extra': '        您可以带领孩子观赏儿童剧，注意提醒孩子观赏礼仪。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1684', 'title': '\n\n\n\n颜色在说话\n\n\n\n', 'content': '        语言区里添置了一些红色和绿色的色卡，这些色卡还会“说话”哦。孩子们带着疑惑来到了区域里，哦~原来颜色出现在不同的场合，能讲出不同的话。比如，当红色出现在交通拥挤的马路上，它会说：“交通不畅通，请大家务必要谨慎、慢行……”；当红色出现在一些又高又陡峭的山峰旁时，它会说：“请务必要注意安全，小心山石滑落……”\n        当领会了色卡会说话的秘密后，孩子们开始探索起绿色卡片的语言……', 'extra': '        爸爸妈妈可以将红、绿换成黄、黑等颜色，让宝宝展开想象说说这些颜色会说什么？进一步带领宝宝感知不同颜色与人们生活的相互联系，激发宝宝探索的欲望。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1556', 'title': '大拇哥', 'content': '        自从宝贝们学习了手指游戏《大拇哥》后，时不时看到他们凑在一起摆弄双手，有节奏地念儿歌，儿歌中的““哥、弟、娘、妞”几个字，宝贝们发音很准。\n        看，语言区里，几个宝贝又聚在一起念起了儿歌：\n        大拇哥、二拇弟，（依次伸出大拇指、食指）\n        中三娘、四小弟，（依次伸出中指、无名指）\n        小妞妞，去看戏，（伸出小拇指）\n        手心手背，心肝宝贝。（依次手心向上、手背向上，最后两手在胸前交叉）', 'extra': '        爸爸妈妈可以通过角色扮演的方法，让宝贝做“小老师”教你们玩这个游戏。在游戏的过程中，关注宝贝的儿歌与动作是否匹配。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1516', 'title': '鼠小姐的新外套', 'content': '        天气冷了，鼠小姐想做一件新外套，她会用什么样的材料和工具来制作她的新外套呢？\n        阅读区的这个故事讲述的就是鼠小姐做新外套的过程，也是朋友间互相帮助的过程。教师一边读故事一边请孩子们说一说，鼠小姐用什么当布料，用什么当针，用什么当线，她的新外套看起来怎么样。通过这个故事，孩子感受到朋友间互相帮助的温暖，也对动物的不同特征产生有趣的联想和认知。', 'extra': '        充满想象力和趣味性的故事是孩子们的最爱。您可以边为孩子讲述故事，边带领孩子观察画面，枫叶像什么，豪猪身上的刺像什么，马的鬃毛又像什么，引导孩子对不同动物特征产生认知，同时也引导他们感受朋友间友情的温暖。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '852', 'title': '照顾小动物', 'content': '        生活在水池里的小乌龟突然不见了。小朋友们纷纷猜测，有的说：“乌龟被其他动物吃掉了！”有的说：“乌龟自己逃跑了！”还有的说：“小乌龟找不到回家的路了……”孩子们找遍了角角落落，都没有发现小乌龟的影子，很失落。\n        “如果每天都来看它，就不会丢了。”\n        “旁边水池的小鱼还在，我们分好小组，每天一个小组负责看护小鱼，等小乌龟回家，好不好？”孩子们一听，可积极了，争先恐后地要当第一组看护小鱼的人。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里和孩子一起养一只小动物，陪孩子一起观察照顾它，宝宝在观察与照顾小动物的过程中，会逐渐建立责任感，将来的小朋友们会更有担当哦。', 'tag': ''}, {'id': '851', 'title': '跟我读儿歌', 'content': '        最近语言区里投放了播放器，里面轻声播放着朗朗上口的童谣。有的宝宝边听着童谣边看着手里的画册；有的宝宝嘴巴里也在跟着轻声念诵。反复多次以后，有的宝宝已经能熟练地念出童谣啦。', 'extra': '        小班的宝宝喜欢跟读韵律感强的儿歌或童谣，这是宝宝学习的一种好方法。在家里，爸爸妈妈们也可以收集一些节奏感强、朗朗上口的童谣、儿歌等，在散步、洗澡、睡前的时候和宝宝们一起欣赏。一段时间后，宝宝会给你意想不到的惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '850', 'title': '有趣的看图说话', 'content': '        语言区里，老师提供了画面简单的图片，鼓励宝宝们看图说话。如“小鸡在草地上吃虫子”一图。有的宝宝说小鸡在草地上；有的说小鸡吃虫；有的则只会说小鸡或虫子等简单的词。老师通过提问的方式引导：“图中有谁？在哪里？在做什么事？”这样，明确了宝宝们语言的先后顺序，讲述效果明显有所改善。', 'extra': '        小班宝宝正处于语言发展的关键期。阅读过程中，爸爸妈妈们可以有意识地引导宝宝仔细观察图片，逐渐连贯、完整地进行表达。坚持下来，你会感受到宝宝的进步哦。', 'tag': ''}, {'id': '849', 'title': '可爱的“书签”', 'content': '        咦？书上多了好多小圆点。有红色的、绿色的、蓝色的。红色圆点贴在书的封面，绿色圆点贴在书的封底，然后，书的每一页右下角，都有一个蓝色的圆点，便于我们翻阅。原来，老师是为了让我们养成良好的阅读行为和习惯，才加上的。看书的时侯，我们要先找到书的正面，再一页一页往后翻阅，这样就能从头读到尾啦。', 'extra': '        小班孩子翻书比较随意，爸爸妈妈们在和宝宝阅读时，要提醒宝宝从封面读起，鼓励宝宝跟随爸爸妈妈的讲述，用拇指和食指翻看图书的第一页、第二页……直至封底，学会正确逐页看书的方法。同时，在翻阅图书中灵活的运用手指，还能锻炼宝宝小肌肉群发展哦。', 'tag': ''}, {'id': '848', 'title': '我们都爱听故事', 'content': '        随着时间的推移，看似热闹的语言区却成了宝宝们摆弄玩具、聊天的场所。我轻轻走进其中发出邀请：“谁想和我一起看书？谁想听我讲故事呀？”\n        “老师！我要听！我要听！”\n         一个个小可爱立马围到了我的身边。孩子们静静地，边看我翻阅图书，边认真地聆听着讲故事。合上图书封底时，孩子们依然意犹未尽。', 'extra': '        喜欢和成人一起看书、听成人讲故事，是小班宝宝阅读的特点。爸爸妈妈们记得经常抽时间与宝宝一起看图书、讲故事哦。久而久之，宝宝们也会喜欢上阅读，并养成良好的阅读习惯呢！', 'tag': ''}, {'id': '847', 'title': '我们的阅读角', 'content': '        最近无人问津的语言区新添了一些小沙发、小靠垫、小帐篷、小玩偶……这些“新宠”，一下子激发了大家的兴趣。孩子们取好书，有的坐在小沙发上看、有的在小帐篷里看、有的靠在玩偶身上看。温馨舒适、趣味十足的阅读环境激发了孩子们的阅读兴趣，阅读起来也更加专注啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家中安静且采光较好的地方，提供宝宝阅读时拥抱或倚靠的大型毛绒玩具等，给宝宝们开辟一个舒适的空间，让宝宝流连忘返,更能享受阅读的美好时光！', 'tag': ''}, {'id': '109', 'title': None, 'content': '最近语言区里投放了播放器，里面轻声播放着朗朗上口的童谣及和童谣相配画册。有的宝宝边专心听着童谣边看着手里的画册，会随着童谣内容的变化进行翻页；有的宝宝嘴巴里也在跟着轻声念诵。反复多次以后，有的宝宝已经能熟练地念出童谣。小班的宝宝喜欢跟读韵律感强的儿歌或童谣，对于自己喜欢听或喜欢看的内容，会不断重复地听，每次重复都是一次新的学习哦。', 'extra': '对重复听读，家长不要焦虑，这是宝宝学习的一种好方法。在家里，爸爸妈妈们也可以收集一些朗朗上口的童谣、节奏感强的儿歌，在散步、洗澡、睡前的时候和宝宝一起来欣赏，在宝宝玩玩具的时候也可以作为背景音乐循环放给宝宝听，一段时间后，宝宝会给你意想不到的惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '108', 'title': None, 'content': '语言区里，老师提供了画面简单、单个形象的图片，鼓励宝宝们看图讲述。如“小鸡在草地上吃虫子”一图，有的宝宝说小鸡在草地上；有的说小鸡吃虫；有的则只会说小鸡或虫子等简单的词。老师引导宝宝观察并思考“图中有谁？在哪里？在做什么事？”宝宝们的讲述明显有所改善。', 'extra': '小班宝宝年龄小，认知水平有限，语言发展存在差异性，在图画观察中无目的性、语言表达上缺乏完整性，但这个阶段恰恰是语言学习的关键期，爸爸妈妈要重视哦。每天都要和宝宝一起看书讲故事，让宝宝喜欢看书，同时也可以在看书过程中引导宝宝仔细观察图片，说说图画内容。这样陪伴的看书时间每天都要有，要坚持哦，加油！', 'tag': ''}, {'id': '107', 'title': None, 'content': '宝宝们在语言区发现了一个秘密，每本书上都被贴上了圆点。原来贴上了红色圆点的是封面，贴上了绿色圆点的是封底，书中每一页的右下角都贴上蓝圆点。宝宝们借助颜色标记尝试拇指食指捏住圆点，一页一页往后翻阅，从头到尾完整读完一本书，逐步养成良好的阅读行为和习惯。', 'extra': '爸爸妈妈们和宝宝阅读图书时，要从封面读起，鼓励宝宝跟随爸爸妈妈的讲述，用拇指和食指翻看图书的第一页、第二页……直至封底，持之以恒帮助宝宝养成爱护书籍的意识，学会正确逐页看书的方法。同时，在翻阅图书中灵活的运用手指，还能锻炼宝宝小肌肉群发展哦。', 'tag': ''}, {'id': '106', 'title': None, 'content': '语言区成了孩子喜欢的游戏区，然而随着时间的推移，孩子们的兴趣点也渐渐地发生了变化，看似热闹的语言区却成了宝宝们摆弄玩具、聊天的场所。老师轻轻走进其中发出邀请，“谁想和我一起看书？谁想和我一起讲故事。”“老师！我要听！我要听！”一个个小可爱立马围到了老师的身边。随着老师声情并茂地讲述，他们静静地边看老师翻阅图书边认真地聆听老师讲故事。合上图书封底时，宝宝们意犹未尽。', 'extra': '小班的宝宝喜欢和成人一起看书、听成人讲故事，但常常需要成人的陪伴阅读。爸爸妈妈要经常抽时间与宝宝一起看图书、讲故事，久而久之，宝宝们会喜欢阅读、养成良好的阅读习惯哦！', 'tag': ''}, {'id': '105', 'title': None, 'content': '最近无人问津的语言区却倍受宝宝们的喜欢，原来语言区里新添了一些小沙发、小靠垫、小帐篷、小玩偶。这些宝宝们喜欢的小物件，一下子引发了大家的兴趣，他们有的坐在小沙发上看、有的在小帐篷里看、有的靠在玩偶身上看。温馨舒适、趣味十足的阅读环境增强了语言区的吸引力，宝宝们有了更多的安全感、熟悉感，阅读兴趣更浓、阅读更加专注。', 'extra': '爸爸妈妈在可以家中安静且采光较好的地方，给宝宝开辟一个舒适美观、引人入胜的图书角或小书房，提供宝宝阅读时拥抱或倚靠的大型毛绒玩具等，这样的空间一定会让宝宝流连忘返,更能享受阅读的美好时光！', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1344', 'title': '送玩具回家', 'content': '         幼儿园里有非常多的玩具，在适应了幼儿园的环境之后，宝宝们开始情绪平稳、愉快地在各个区角里玩游戏了，这时会出现玩过之后玩具宝宝到处都是的情况。\r\n        这时，宝宝们需要学习新本领了，我们从宝宝最喜欢的玩具开始，逐渐认识各种玩具，了解他们的名称，认识它们的标志，知道不同的玩具有不同的家，将玩具送到相应标记的框里，最后大家共同检查。\r\n        以后的日常游戏中，我们需要巩固这个习惯的养成哦。', 'extra': '          宝宝们家中的玩具也不少，爸爸妈妈可以参考幼儿园里的做法，为宝宝选择收纳盒，收纳盒最好是透明的，可以直接看到里面的玩具。然后和宝宝一起制作标志。每天玩过玩具之后引导宝宝送玩具回家，保持家里的整洁有序呦！', 'tag': '喜欢上幼儿园'}, {'id': '1190', 'title': '走，出去玩去', 'content': '        蓝天白云绿草地，还有沙坑和滑梯，户外活动是宝宝们每天非常喜欢和期待的活动。\r\n        今天，宝宝们和老师一起开着小火车：一个跟着一个来到户外场地。看一看户外场地上有什么运动器械，看看哥哥姐姐是怎么玩的，在吹泡泡的游戏中试着站圆圈，最后再分组玩一玩户外运动器械，感受幼儿园集体生活的挑战与快乐！', 'extra': '        入园初期，放学以后可以陪着宝宝在幼儿园的户外场地走一走，玩一玩。可以通过班级QQ群，微信群、其他网络平台及时了解宝宝的户外游戏情况。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '735', 'title': '击鼓传花送祝福', 'content': '        每年六月的第三个星期天是父亲节。今天宝宝们在游戏击鼓传花中将祝福送给自己最爱的爸爸。\r\n        通过游戏，孩子们大胆表达了对父亲的爱，同时也激发了孩子对父亲的感恩之情。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起玩游戏、多交流，如：翻阅亲子照片、讲述宝宝成长的故事等，在家庭中营造温馨的氛围，让宝宝感到家庭的温暖和爱。', 'tag': '父亲节'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '59', 'content': '入园', 'children': [{'id': '1100', 'title': '笑脸和哭脸', 'content': '        晨间来园时，宝宝们有了自己的签到卡——笑脸和哭脸。宝宝根据自己的心情，在头像上插好相应的哭脸或笑脸来表达。哭着上幼儿园的宝宝得到了来自小伙伴们和老师的关怀，这些及时又温暖的关心和询问，让心情瞬间转好了呢。此刻的幼儿园，变成了笑脸的海洋！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要适时引导宝宝表达自己的情绪，通过有效的倾听与交流，及时缓解坏情绪，对宝宝的健康成长有很大帮助哦！', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '797', 'title': '早上好', 'content': '        转眼间，入园2个月了，我们都越来越喜欢来幼儿园啦。每天早上来到幼儿园，我都会跟好朋友抱一抱，向老师问声好。', 'extra': '        孩子们面对新的环境都有一个熟悉的过程，爸爸妈妈们一定要坚持每天都按时接送小朋友入园，帮宝贝们尽快适应园里的生活和环境哦。', 'tag': ''}, {'id': '572', 'title': '心情晴雨表', 'content': '        每天宝宝来到教室第一件事情，就是在自己的照片处插上插排，打个卡。\n        开心时用红色插排，不开心时就用绿色的，老师就会按照不同的颜色，找不开心的和孩子们聊一聊。不开心是很常见的情绪之一，不用太担心，找家人、老师，好朋友聊一聊，就可以很好的缓解啦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时也要多注意宝宝的情绪变化，及时了解原因，告诉宝宝遇到不开心的事情可以说出来，乱发脾气大哭大闹都会让我们的身体生病哦！', 'tag': '我的故事'}]}, {'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '1640', 'title': '我会叠衣服', 'content': '        在适应集体生活的过程中，因为有爸爸妈妈的放手和信任，有老师的细心指导和鼓励，孩子们的独立独立意识也逐渐增强。\n        午睡前，孩子们试着脱下自己的衣服，按步骤叠好，并放在指定的位置……\n        通过生活活动中的反复练习和鼓励，不仅可以帮孩子养成良好的生活和卫生习惯，还提升了孩子的生活自理能力，让孩子们在集体中更加的自信、快乐。', 'extra': '        生活自理能力的提高需要我们的鼓励和支持，请爸爸妈妈多给宝贝练习的机会，如：每天引导宝贝独立穿脱衣服、折叠好自己的衣服放到指定位置等，督促宝贝习惯的养成。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1386', 'title': '袜子配对', 'content': '        在日常生活中，小朋友有时会出现午睡起床后找不到袜子，经常会去求助老师的情况。建议老师可以收集宝宝、爸爸、妈妈的袜子，提供晾衣架和整理筐，帮助孩子学习仔细观察细节特征的方法，先找到相同的两只袜子，再给每一只袜子配对，最后可以卷一卷，折起来，也可以铺铺平，晾起来。为了增加趣味性，还可以把材料放在角色区的娃娃家里。', 'extra': '        在家庭生活中，每一天孩子们都有穿脱衣服、整理鞋袜的机会，家庭是锻炼孩子们自理能力的最佳场所。爸爸妈妈要放手让孩子们练习，鼓励孩子们愿意自己做，并教给孩子方法，让孩子感受自己的事情可以自己做的自信与快乐。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '806', 'title': '拉拉链', 'content': '        “老师，帮我拉一下拉链。”\n        “小朋友们都会拉拉链吗？我们一起来学一学吧。”\n        在老师的示范和指导下，孩子们将拉链的一端插入另一端的拉链口，检查无误后，用拇指和食指捏住拉链头向上拉。耶！我们完成啦~！完成的孩子兴奋地跳了起来。', 'extra': '        拉拉链是一项提高孩子手指灵活性的活动。爸爸妈妈在家可以提供一些具有拉链的玩具供宝宝练习，也可以鼓励宝宝穿衣的时候自己尝试拉拉链，通过捏、拉的动作，提升手部动作的灵活度。', 'tag': ''}, {'id': '805', 'title': '起床啦', 'content': '        午睡结束啦，同样舒缓的音乐中，有的小宝贝早早地睁开了眼睛，有的小宝贝翻了个身，继续睡，在老师的抚摸和轻声提醒下，微微张开了眼睛；还有的宝贝有些起床气，哭了起来；在老师的耐心安抚下，情绪开始稳定，完成了起床“任务”。', 'extra': '        宝宝们在家午睡时，爸爸妈妈们不要因为孩子会有起床气，而延长午睡的时间，尽量控制在1.5~2小时之间，避免因午睡时间过长，影响宝宝的夜间入睡，帮助宝宝养成良好的作息。', 'tag': ''}, {'id': '804', 'title': '脱衣服', 'content': '        午睡前的宝贝们各自忙碌着……\n       “老师，我的头……”\n        有的宝宝很快就脱下衣服，完成了自己的睡前准备；而有的宝贝在脱衣的过程中会遇到一些困难，在老师的帮助下，也顺利的脱下衣服，准备就绪。', 'extra': '        脱、穿等动作能增强孩子的肢体协调能力，同时对于手部脚部肌肉力量有很大的帮助，爸爸妈妈们可多提供让宝贝们自己摸索穿、脱衣裤与鞋帽的机会。宝贝的成长就是一个不断纠错与面对的过程，让我们共同见证吧！', 'tag': ''}, {'id': '803', 'title': '脱鞋子', 'content': '        宝贝们准备午睡了，他们有的蹲坐在地上，小手吃力地拉扯着鞋子，有的用一只脚踩在另一只鞋子的后面，尝试着抬脚；呀！一个没站稳，“扑通”坐在了地上。', 'extra': '        小班宝宝的动作发展极其迅速，平时爸爸妈妈在家可以多给宝宝提供锻炼的机会，如：帮玩偶穿脱衣服鞋袜、益智类玩具等等，发展宝宝的生活自理能力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '802', 'title': '安静的午休', 'content': '        散步后，是宝贝们的午休时间。伴随着舒缓的韵律，有的宝宝，小脸贴在枕边，安静地睡着了；有的宝宝抱着自己熟悉的娃娃进入了梦乡；还有一些焦虑啼哭、咿呀讲话的宝宝，也在老师们的睡前故事和耐心抚慰下渐渐地入睡了。', 'extra': '        平时在家入睡会有爸爸妈妈的陪伴，在幼儿园中孩子需要有一个适应地过程，因此爸爸妈妈们可以将宝宝熟悉的床单、娃娃带入幼儿园，辅助宝宝们入睡；同时在节假日延续午睡的习惯，午休前不要有剧烈活动，平日午睡时创造适合的环境，如：拉上窗帘、播放舒缓的音乐、睡前故事等等。', 'tag': ''}, {'id': '20', 'title': None, 'content': '刚入园的小班宝宝们在起床后，大部分宝宝是不会穿衣服和拉拉链的，会哭着、喊着寻求老师的帮忙。拉拉链对小班宝宝而言可是个不小的挑战哦！宝宝们会尝试自己拉拉链，有的小心翼翼捏着拉链头轻轻对准拉上去，而且会马上到老师面前寻求老师的表扬，老师会给予语言上的鼓励和肯定。但更多的宝宝会因为拉拉链失败而哇哇大哭。', 'extra': '拉拉链是一项提高孩子手指的灵活性的活动，对于小班宝宝来说有点难度。爸爸妈妈在家可以鼓励宝宝尝试自己穿衣服和拉拉链，提供一些具有拉链的玩具供宝宝练习，掌握拉拉链的技巧，体验成功拉好拉链的成就感和乐趣。', 'tag': ''}]}, {'id': '70', 'content': '盥洗', 'children': [{'id': '1187', 'title': '小手真干净', 'content': '        宝宝们在入园前生活习惯存在较大的差异，有些宝宝的独立性较强，也有些宝宝能看出平时很多事情是由成人代劳的。\r\n        我们通过一日生活中的多次洗手环节，引导宝宝们初步学会了用正确的方法洗手、擦手，知道了在饭前便后和手脏时要及时洗手。希望宝宝们从小事做起，逐渐增强生活自理能力哦！', 'extra': '        家长可以在家里根据老师提供的《小手真干净》的儿歌音频或者视频，帮助宝宝巩固洗手的方法，比如饭前便后时和宝宝一起说一说，做一做。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1183', 'title': '洗洗我的小手', 'content': '        小朋友们都知道饭前便后要洗手，大家做到了吗？怎样才能把小手洗干净呢？\r\n        今天，我们将孩子们分组，在餐前带领孩子们学习正确的洗手顺序及方法。首先，孩子们一边念儿歌，一边模仿洗手动作。然后，孩子们在盥洗室体验了完整的洗手流程，冲一冲，搓一搓，把小手洗得特别干净！\r\n        通过这次洗手活动，孩子们认识到洗手的重要性，要坚持下去，养成爱清洁、讲卫生的好习惯哦。', 'extra': '        您可以陪孩子观看洗手主题的科普小视频，和孩子一起按照正确的顺序洗洗手，并督促孩子养成饭前便后洗手的好习惯。', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '800', 'title': '我爱洗手', 'content': '        用餐前，宝贝们开始洗手啦~他们先把小手淋湿，再打上肥皂反复揉搓，有的宝贝沉浸在玩泡泡的喜悦中，久久舍不得冲掉；有的宝宝比较着急，手上还没看到泡泡呢，就已经冲洗完毕了。老师说，一定要认真洗，小手上的细菌才会跑光光。所以，我一定要好好洗手，把细菌通通消灭。', 'extra': '        孩子处于探索的阶段，手部很容易沾满细菌，爸爸妈妈们一定提醒宝宝们在进食前或者入厕后及时洗手哦！我们可以以身作则，陪宝宝一起洗手，引导他们掌握正确的洗手步骤和方法。', 'tag': ''}, {'id': '4', 'title': '', 'content': '宝宝们都知道吃饭之前要用香皂把小手洗干净，这样细菌才不会跑到我们肚子里。看，宝宝们准备吃午饭了，小朋友们来到盥洗室的水池前排队洗手，他们拿起香皂涂一涂，搓搓手心和手背，最后打开水龙头冲洗干净。宝宝们一边洗手一边念着洗手歌，都掌握了正确的洗手方式。看，小手洗得真干净呀！吃完饭后，宝宝们又在老师的提醒下漱口、擦嘴。', 'extra': '饭前洗手可以避免宝宝吃饭时将手上的细菌吃到肚子里，饭后漱口能及时清洁口腔，更好地保护宝宝的牙齿。从小培养良好的生活卫生习惯是宝宝健康成长的保障。爸爸妈妈在家里也要注意培养宝宝良好的生活卫生习惯，可以用儿歌、图片等教给宝宝相关的技能，还要长期一贯地坚持提醒宝宝饭前洗手、饭后漱口，以养成好习惯哦！', 'tag': ''}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '1191', 'title': '我会自己吃饭', 'content': '        刚入园，有的宝宝会因为不适应而不愿意吃，有的宝宝会因为挑食而吃不完，有的还会等着老师来喂……所以，让宝宝愿意并学会自己吃饭是适应期的重要内容。\r\n        老师每天都会向宝宝介绍好吃有营养的饭菜的名字，鼓励宝宝一口饭一口菜细嚼慢咽，引导宝宝饭后把餐具放到指定的地方去，及时对宝宝的行为进步给予鼓励反馈。\r\n        养成进餐好习惯，是需要日复一日坚持下去的，爸爸妈妈要相信我们哦！', 'extra': '        在家庭中提供适合宝宝使用的餐具，家人意见统一，保障宝宝可以有练习独立进餐的机会。教会宝宝拿餐具的方法，多一些耐心，鼓励宝宝吃完自己的饭菜。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '801', 'title': '吃饭好习惯', 'content': '        开饭啦，宝贝们一口饭，一口菜，吃的可香啦！吃饭的时候细细嚼，慢慢咽哦。让我们一起养成细嚼慢咽的好习惯吧。', 'extra': '        爸爸妈妈在日常进餐时候可适当提醒宝宝们，食物嚼碎后才能吞咽，个别宝宝进餐较慢，我们要多一些耐心，一定不要催促哦。宝宝正处于动作发展的迅速时期，可以让宝宝们尝试独立使用勺子等工具进餐，帮助宝宝们提升肢体协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '799', 'title': '点心时间到', 'content': '        今天我们的点心是香蕉，在剥的过程中，有的宝宝并没有那么顺利，但在老师的鼓励和帮助下，开心地享受着自己的“战果”。那绚烂的笑容仿佛在告诉我们：自己剥的香蕉真甜、真好吃呀！', 'extra': '        像香蕉这类需要剥皮吃的水果有很多。爸爸妈妈们需要多些耐心，给孩子们充足的时间去探究方法。若确实需要帮忙，我们可以给予示范，引导孩子们通过观察掌握解决问题的技巧。', 'tag': ''}, {'id': '675', 'title': '吃粽子', 'content': '        今天，宝宝们在点心时间一起品尝了粽子。通过触摸、撕皮、品尝，进一步丰富了对粽子的认知。\n        孩子们运用多种感官探索了新事物，不仅习得了更多的探索方法，还丰富了孩子们的生活经验。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多给宝宝创造动手的机会，如参与洗菜、擦桌子等力所能及的小事，进一步锻炼宝宝的动手能力。', 'tag': '端午节'}, {'id': '557', 'title': '剥鸡蛋', 'content': '        今天的点心是鸡蛋，宝宝们需要尝试自己剥。\n        剥鸡蛋不仅可以促进宝宝的手眼协调能力，发展宝宝手的灵活性，增强宝宝的自理能力，同时在剥鸡蛋的过程中宝宝还能感知到鸡蛋的形状、大小、软硬等。', 'extra': '        家里如果有剥壳去皮的水果点心，爸爸妈妈就留给宝宝自己去完成吧，相信他们可以获得更多的经验！', 'tag': '清明节'}, {'id': '5', 'title': None, 'content': '入园2个月啦，小班的宝宝们已经基本适应了幼儿园的集体生活，吃饭要人喂的情况也少了许多。来，看看宝宝吃饭的样子吧：大多数宝宝都是右手拿勺子，左手扶碗，在专心地自己吃；有的宝宝自己吃饭吃得又快又干净；也有一些宝宝使用勺子还不太熟练，有时会不小心把饭菜弄到桌子上。今天，几乎所有的宝宝都坚持自己吃完了饭哦！', 'extra': '爷爷奶奶和爸爸妈妈在家里可不要喂宝宝吃饭了哦！请鼓励宝宝在家自己吃饭，增加他们使用餐具的机会，这样，不仅能发展宝宝手部动作的协调性，提高宝宝自我服务的意识，还能让宝宝从自己吃完饭菜的成就感中感受到自己的力量。', 'tag': ''}, {'id': '3', 'title': None, 'content': '点心时间到啦！小班的宝宝们洗好小手，拿好小杯子，准备吃点心了。今天的点心是香蕉和紫薯，宝宝们都在试着自己剥香蕉皮，他们有的用指甲抠；有的请嘴巴来帮忙，用牙齿咬开香蕉皮；有的宝宝自己成功了，还会去帮助别的小朋友剥。虽然有的宝宝手部动作发展还不够完善，需要老师帮帮忙，但是宝宝们都勇于尝试，积极地探索了剥开果皮的方法，为你们点赞哦！', 'extra': '爸爸妈妈在家里如果有需要剥壳去皮的水果点心，就留给宝宝自己去完成，不要把宝宝的生活细节照顾得太完善，而是应该留出适宜宝宝自己动手探索的机会，鼓励宝宝自己探索解决问题的方法，让他们获得更多锻炼的机会。', 'tag': ''}]}, {'id': '60', 'content': '饮水', 'children': [{'id': '1617', 'title': ' 爱喝白开水', 'content': '        老师可以和孩子们讨论幼儿园里为什么没有饮料，只有白开水的话题，并通过植物缺水导致干枯的小实验让孩子们知道喝水对自己身体的好处。同时通过操作量杯具体感知一天的喝水量，清楚彩虹杯子喝水记录的使用方法。在一系列的操作后，知道多喝水身体好，白开水是对身体最健康的。更要关注的是后期孩子们是不是能够在一日生活中主动去喝水，记录一天中喝水的杯数，体验记录能提醒自己喝水的作用。让我们一起做健康宝宝吧！', 'extra': '        平时在家庭中爸爸妈妈也要以身作则少喝饮料，帮助宝宝养成喝白开水的健康好习惯。为宝宝准备一个适合携带的小水壶，出去玩的时候可以随身携带呦！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1345', 'title': '我会自己喝水', 'content': '        在幼儿园里，虽然老师也会去提醒，但更多的时候，需要宝宝口渴时主动去喝水，而且是喝白开水，不是喝饮料哦。\r\n        在日常生活的休息环节，老师以身示范，和宝宝们一起喝水，让宝宝们发现：老师也很爱喝水，喝水真快乐呢！\r\n        我们还在班级环境中设置了喝水记录墙，快来看看谁是爱喝水的宝宝。', 'extra': '          为宝宝准备一个水壶，上面贴上自己的姓名贴。日常户外活动时让宝宝自己管理自己的水壶，口渴时及时喝水。在家庭中养成喝白开水的好习惯，不给宝宝提供各种添加剂的饮料。', 'tag': '喜欢上幼儿园'}, {'id': '798', 'title': '最好的饮料-白开水', 'content': '        小水杯，手中拿，咕咚咕咚喝水啦；每天多喝白开水，不爱生病笑哈哈。白开水不仅解渴，还可以调节体温，促进身体新陈代谢，更有助于宝贝健康成长呢~瞧，我们的健康小达人喝的多欢啊。', 'extra': '        这个年龄段的宝宝超级爱模仿，所以爸爸妈妈们在家要尽量多的做正面示范，用白开水替代饮料、咖啡等饮品。让我们和宝贝一起快乐喝水，养成良好的饮水习惯吧！', 'tag': ''}, {'id': '2', 'title': '', 'content': '今天的喝水环节中，老师事先提醒宝宝们喝完水后,要把杯子放回自己杯架上。大部分宝宝喝完水都能自觉地把小杯子放到自己的杯架上啦！虽然还有一些宝宝急着去游戏，忘记放好自己的杯子，但是在老师提醒下，他们也很快放好了自己的杯子，宝宝们真棒！幼儿园的日常活动中，老师都会提醒宝宝自己的事情要自己做，比如喝完水要把自己的水杯放到自己标记的柜子里，既能帮助宝宝加强记忆自己的标记图示，还能培养宝宝看标记对应归放整理物品的习惯。', 'extra': '小班，是发展孩子的秩序感的重要时期。平时生活中，爸爸妈妈也可以帮助宝宝一起为他的玩具图书等制作标记，并鼓励宝宝玩耍后按标记自己整理自己的东西，提高自理能力。', 'tag': ''}, {'id': '1', 'title': '', 'content': '户外活动后，小班的宝宝们准备喝水啦！宝宝们拿好小杯子，请老师帮忙倒水，倒好水的小朋友就坐在自己的座位上喝水。宝宝们喝水的情绪比较愉快，有的宝宝愿意喝白开水，他们很快就喝完了，并且把水杯放到了自己的杯架上；有的宝宝不太愿意喝白开水，不过在老师的鼓励和引导下，宝宝们都把水喝完了。', 'extra': '多喝白开水有利于宝宝的健康成长，爸爸妈妈在家自己也要以身作则少喝饮料，多给宝宝喝白开水，帮助宝宝养成良好的喝水习惯哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '61', 'content': '如厕', 'children': [{'id': '1343', 'title': '我会自己上厕所', 'content': '         刚入园的宝宝经常会出现大小便在身上的情况，而且原因是各种各样的，比如：玩的时候忘记了，害羞，不敢表达，不会擦屁股，等等。\r\n        我们用帮助娃娃上厕所的方法，让宝宝们知道了上厕所的正确方法，敢于大胆说出自己的需要，知道如何穿脱衣服。还通过和宝宝一起分享与上厕所有关的绘本故事，让宝宝知道了上厕所是一件很正常的事情，不用害羞。', 'extra': '          可以和老师及时沟通宝宝在家庭中的如厕习惯，同时教会宝宝说出“我想上厕所”，告诉宝宝上厕所时如何穿脱裤子，试着使用厕纸擦干净小屁股。', 'tag': '愿意上幼儿园'}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '1988', 'title': '自己的物品放整齐', 'content': '        天气变冷了，宝贝们的身上增加了很多的保暖物品：帽子、手套、围巾、口罩、厚厚的外套，这些东西如何整理收归呢？今天，老师和宝贝们就此话题展开了讨论。\n        经过一番激烈地讨论和实验之后，大家一致决定：整理好口罩、手套、围巾，将其全部放在帽子里，然后放进自己的学具筐，厚厚的外套全部挂起来。\n        今天的讨论只是开始，以后的每一天，老师都会督促你们整理、保管好自己的物品。养成收归好习惯从现在开始，宝贝们，加油。', 'extra': '        良好习惯的培养需要日积月累的坚持，建议爸爸妈妈也可以借鉴此方法，让宝贝收归自己的物品，如玩具、书籍、衣服等。在收归之前，爸爸妈妈和宝贝一起商量讨论收归的方法，然后宝贝去执行，爸爸妈妈监督完成情况，视宝贝情况进行奖励。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1563', 'title': '叠一叠', 'content': '        今天的生活区格外安静，走近一瞧，宝贝们都在认真地叠衣服。前期，宝贝们学习了叠衣服的方法，现在的他们都愿意在集体中展示自己叠衣服的本领，还出现了同伴互助的场景，老师为你们的独立点赞，也为你们的合作高兴。宝贝们，能够做一些力所能及的事情，是不是心情特别的棒。老师相信你们会越来越棒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以沿用学校教的叠衣服方法，利用睡觉前的时间，帮助宝贝巩固技能，也可以引导宝贝用不同的方法叠衣服。\n        附叠衣服步骤：\n        抹抹平、关关门、抱抱臂、弯弯腰。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1557', 'title': '我会自己擦鼻涕', 'content': '        今天，宝贝们学习了《如何擦鼻涕》。通过活动，宝贝们知道流鼻涕后要及时擦干净，以及擦鼻涕的方法。\r\n        活动中，宝贝们都很认真地学习擦鼻涕的方法：按住一个鼻孔—擤鼻涕—擦干净—再按住另一个鼻孔—擤鼻涕—擦干净。相信通过宝贝们的不断努力，一定会很快习得这个新本领。加油。', 'extra': '        在家中遇到擤鼻涕这种事情，希望爸爸妈妈给予宝贝自我服务的机会，搭建宝贝自我成长的平台。近期天气多变，也请爸爸妈妈为宝贝准备一条小手帕带来幼儿园。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1554', 'title': '我的幼儿园一日生活', 'content': '        前期，宝贝们已经了解幼儿园一日生活的主要内容。今天，我们调动宝贝的已有经验，开展了《我的幼儿园一日生活》，目的是帮助宝贝们进一步了解幼儿园一日生活的内容和顺序。\n        宝贝们看着一日生活流程图，滔滔不绝：“这是在吃点心。”“这是玩游戏。”有些宝贝还相互交流着自己喜欢的环节。宝贝们，祝愿你们在这个充满爱的大家庭里快乐成长。', 'extra': '        爸爸妈妈要主动和宝贝聊天，可以问问宝贝今天学校里都发生了哪些事情？在互动的过程中，爸爸妈妈要以时间轴为线索展开，帮助幼儿进一步理清幼儿园一日生活的内容与顺序。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1146', 'title': '这是我的小标记', 'content': '        每个宝宝都已经在水杯、毛巾架、储物箱、小椅子、小床上贴上了自己的专属标记。瞧，他们在干什么呢？\r\n        “你看，我的杯子，有小猫。”\r\n        “上面有老虎，这是我的椅子。”\r\n        “我的是小鸡，你的是小鸭子，我们在一起。”\r\n        原来宝贝们在彼此介绍、指认自己的物品呢，通过各自的标记，大家都能更快更准的找到自己的东西了！', 'extra': '        2岁多的孩子进入了物权意识的敏感期，对于刚进入幼儿园开始群体生活的孩子来说，通过各自不同的标记可以很好的将自己的物品进行区分，避免很多不必要的冲突。爸爸妈妈在家也可以在宝贝的物品上贴上相同的标记哦。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '564', 'title': '脱衣服', 'content': '        天气渐渐暖和了，今天玩骑小车游戏时，老师观察到宝宝们出汗了，提醒宝宝们把外套脱下来。\n        大部分宝宝能自己脱衣服，并可以把外套整齐叠好放在花坛边；有部分宝宝被纽扣打败了，向老师寻求帮助。', 'extra': '        户外活动时，爸爸妈妈也要适时提醒宝宝增减衣物。宝贝的衣服、鞋子可以简单轻便些，便于他们自己穿脱。对于幼儿力所能及的事情，爸爸妈妈就不要包办啦，多鼓励，适当协助即可。', 'tag': '运动'}, {'id': '19', 'title': '', 'content': '午睡醒来，五名宝宝在一起玩起了穿鞋带的游戏。其中三名宝宝能熟练地穿鞋带，先把鞋带的一头穿进去，再用另一只手马上捏好并拉出来，两只小手配合地非常好，甚至能看到脸上露出的成功的喜悦。还有两名宝宝不能准确的将鞋带穿进洞洞，原因是食指和大拇指捏的绳子过长，所以很难对准鞋洞。不过，在看到老师的示范后也能调整自己的动作，最终顺利穿好鞋带。', 'extra': '穿鞋带能锻炼宝宝们的手眼协调能力，促进宝宝手部精细动作的发展。爸爸妈妈在家可以鼓励宝宝玩一玩类似的游戏，如穿纽扣、穿珠子、串项链等游戏，让宝宝的小手变得更加灵活。', 'tag': ''}, {'id': '18', 'title': '', 'content': '宝宝进入幼儿园已近4个月，一部分宝宝已经学会自己穿裤子，并且会仔细分辨裤子的前后以后再穿上。另一部分宝宝则关注于将裤子穿好，忽略了裤子的前后关系，所以穿反了，但在老师的提醒和帮助下，还是能找到裤子的正面并换过来。辨识裤子的前后可以锻炼宝宝的观察能力哦。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导宝宝通过观察裤子上的花纹、口袋、标签以及拉链等特征来分辨裤子的前后面，还可以用儿歌“一条裤子两个筒，两个裤筒像山洞。小宝宝来穿裤，就像火车钻山洞。右脚钻进右山洞, 左脚钻进左山洞。呜呜呜，呜呜呜，两列火车进山洞”等方法，来提示穿裤子的方法与步骤，增添宝宝学穿裤子时愉快的气氛。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '896', 'title': '送娃娃回家', 'content': '        “娃娃的家在这边。”\n        “箭头是向那边指的，娃娃的家在那边。”\n        两个小朋友在为洋娃娃家在哪边，起了争执。原来他们在玩送娃娃回家的游戏呢！踩过梅花桩，把洋娃娃放在平衡车的后座位上，按照箭头的提示，顺顺利利地把洋娃娃送回了家。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以做一些箭头等标志，设置一个简单的游戏情节，通过爬、跳、骑车等活动带领孩子们一起玩游戏，锻炼身体的同时，丰富孩子们的社会知识。', 'tag': ''}, {'id': '895', 'title': '小毛驴运粮', 'content': '        今天我是小毛驴，猜猜我要干嘛呢？哈哈，我要搬运粮食啦。食物被挂的高高的，我跳了好几次，终于拿到了；接着要滚过泡沫软垫，“滚”可是我的强项呀，我紧紧抓着食物，一口气滚到了对面；开始绕梅花桩啦，我们要按照地面标记的“S”路线走，走的过程中不能出线，也不能碰到梅花桩，有的线离梅花桩特别近，我小心翼翼地走着，终于把食物运到了筐里，真是太不容易了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以把宝贝们掌握的本领结合起来，设置成一个连续的游戏，陪宝贝们一起玩，环节的丰富可以提升孩子们的参与兴趣，还能提升他们的反应能力和肢体协调能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '894', 'title': '种花', 'content': '        “种花”的游戏开始啦。钻过“有铃铛的山洞”，爬过“山坡”，种上小花，任务完成啦。我觉得钻山洞好难呀，总会碰到挂在上面的小铃铛。但有的小伙伴就很厉害，我学着他们的样子，小心翼翼地收紧身体，一点一点往前挪。哇！几乎都没有碰到铃铛呢。钻过山洞，“爬”就是我的强项了，爬到“山坡”最高处，一个侧身调转方向退着“下山”，一眨眼工夫就到达目的地把花儿种上了。有的小伙伴爬到山坡，直接跳了下去，太危险了！可不能这样。', 'extra': '        爸爸妈妈可以找几块垫子,再利用桌椅等设置类似的运动环境，陪宝贝练习钻爬，锻炼宝贝手眼协调性。爸爸妈妈们也可以参与其中，一起享受欢乐的时光吧。', 'tag': ''}, {'id': '893', 'title': '送小羊回家', 'content': '        今天的任务是“解救小羊”。瞧，宝贝们开始行动啦！他们勇敢地走上“索桥”，小手牢牢抓紧绳子，小心翼翼地一步一步往前走。有的宝贝胆子小，站在荡桥上不敢走，在老师和孩子们的鼓励下，终于迈出了第一步。有的宝贝已经开始踩着攀爬网努力爬大山了；动作熟练的宝贝瞬间爬到了山顶，他们把小山羊紧紧抱在怀里，几个翻滚就到达了山下，解救了小山羊；也有的宝贝非常小心，一步一个停顿慢慢爬上去。得知所有的小山羊都获救了，孩子们欢呼雀跃，可开心了。', 'extra': '        游戏综合锻炼孩子们的手眼协调能力和攀爬的能力。爸爸妈妈们可以多带孩子们去一些综合的游乐场所，陪宝贝们游戏的过程中引导宝贝克服困难，勇敢向前。', 'tag': ''}, {'id': '892', 'title': '大滚球', 'content': '        “大滚球”游戏开始啦，宝贝们要一路滚着大球走过各种障碍到达目的地。滚球的时候，脚下还要跨越木桩，绕过轮胎等各种障碍物；有的宝贝顾得了自己，顾不了大球，只好等自己越过障碍物后，再想办法去找回已经滚远的大球。也有厉害的宝贝，他们牢牢控制着大球一路向前。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以跟宝贝玩类似的携物走路的游戏哦，用小椅子或者玩具娃娃设置障碍，给宝贝一个小球或者一个小拎筐，让宝贝想办法，穿越各种障碍，到达目的地。', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1949', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日，带着礼物去做客吧！\n        活动中，孩子们用到了丰富的材料，用单元砖和单元桥组合成了“小桥”；用大龟背组成了“石头路”；用荷叶垫错落排列搭成了“荷叶路”。孩子们小步幅前进，稳定重心，分别通过三条不同的“小路”去做客。这次活动，孩子们体验到了走不同难易程度的路径带来的成就感，通过走不同难度的平衡材料，还锻炼了他们的身体平衡能力。', 'extra': '        您可以在户外找一些合适的场地，带孩子利用所学的技能，开展走轮胎、走木桩的游戏活动。如果没有这样的场地，也可以用书本在家里搭建一些特别的路径给孩子走。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1911', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日了，让我们带着礼物去做客吧！\n        小朋友们手拿“礼物”（弹力球）分别走过三条路：有用单元砖和单元桥组合的“小桥”，用大龟背组成的“石头路”，用荷叶垫错落排列搭成的“荷叶路“到达小兔子的家~孩子们小步幅前进，小心翼翼地走着： \n        “哎呀，我的球跑了”\n        “哎呦，我又（从小桥上）掉下来了”\n        ……\n        活动中，孩子们学会了调节，知道走不同程度的路径需要注意的问题；身体平衡能力也在游戏中得到了锻炼。', 'extra': '        休息日，您可以在户外找一些合适的场地，带孩子开展走轮胎、走木桩的活动。如果没有这样的场地，也可以用书本在家里搭建一些特别的路径，鼓励孩子走一走；来锻炼平衡能力，克服内心的恐惧。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1816', 'title': '吊铁环', 'content': '        今天的户外活动时间，我们带领宝贝尝试了吊铁环，要求是小朋友能双手抓铁环，悬空坚持大概5秒钟。为了保证宝贝们的安全，我们选择了距离地面最近的吊环，并在下方铺了软垫。\n        游戏开始了，很多宝贝都跃跃欲试。有的宝贝刚脱离老师的双手，就掉了下来，有的宝贝能坚持一小会儿，也有的宝贝有些胆怯，不愿意来尝试……\n        户外锻炼对宝贝们骨骼发育以及动作协调的发展都有很大的帮助，只要我们经常锻炼，再勇敢一些，一定会越来越好的！加油哦~', 'extra': '        如何对宝贝进行力量训练呢？在日常的生活中，爸爸妈妈可以多带宝贝进行户外活动，如小区里的公共健身器材、跑步、骑车（平衡车、儿童单车）；也可以多提供宝贝一些自我服务的机会，如：旅行外出时，宝贝自己背书包，拿行李；超市购物时自己拎购物袋等等，通过生活的点滴小事，逐步锻炼宝贝的身体机能。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1812', 'title': '风婆婆和小树叶', 'content': '        今天，宝贝们玩了《风婆婆和小树叶》的游戏。游戏的目标是训练宝贝听信号完成走、跑、停的交替练习；宝贝们必须遵守游戏规则，在自我保护的基础上学会避让同伴。\n        游戏开始啦，宝贝们化身小树叶，集中精力听着风婆婆的指令：“风大了”（跑）、“风小了”（走）、“风停了”（停）……\n        刚开始，有的宝贝会记错动作，反映不过来；几次练习后，他们似乎找到了规律，在指令下自由切换着动作，沉浸在欢乐的游戏中……', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩此类听信号做动作的游戏，提升宝贝的反映能力，养成认真听、仔细听的好习惯；宝贝的专注力以及自身动作的控制能力也会得到很好的提升。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1774', 'title': '兔宝宝运球', 'content': '        在幼儿园的操场上，“兔宝宝们”顺利地将小球运回家，真厉害呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将操场营造成兔子生活的“草地”。在老师一步步叠加难度、增加障碍的过程中，孩子们巩固了踢球的动作，积极尝试了运球。通过“兔宝宝运球”的游戏，孩子们进一步提高了腿部灵活性，感受到在幼儿园参与集体球类活动的乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或户外场地踢球，根据孩子的能力进行踢球障碍赛，培养健康的体魄，锻炼灵活的四肢。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1771', 'title': '刺猬采果子', 'content': '        在幼儿园的操场上，“小刺猬们”顺利地将“小果子”运回家，真棒呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将其摆成大面积的“草地”。孩子们尝试了如何在“草地”上攀爬，他们尝试运用侧身翻滚的动作，根据“果子”的位置转换自己的身体方向，最后将“果子”运送到“篮子”里。通过“刺猬采果子”的游戏，进一步提高孩子的平衡能力和动作的协调性，并收获了参与集体活动的快乐。', 'extra': '        您可以陪孩子在床上或者宽敞安全的场地，以玩具为引导，练习侧身翻滚的动作。注意运动前的热身和运动后的肌肉放松哦！', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1768', 'title': '小猫跳格子', 'content': '        当孩子们通过手脚爬的方式在绳网区的平衡方块上移动的时候，四肢的协调能力与耐力都在逐步提高。\n        活动中，教师将孩子自由分成了两组，并亲自示范讲解如何在运动的情况下保持身体的平衡。游戏开始时，孩子进入平衡方块区，以手脚爬的方式快速通过方块区，从另一边离开。然后小组成员依次进行游戏，看哪组完成得快。\n        在这里，孩子感受到了集体运动游戏的乐趣，并对平衡方块游戏产生浓厚的兴趣。', 'extra': '        双边协调性、身体的平衡感对于现阶段的孩子来说都是很重要的。延伸到家里，家长可以和孩子一起玩闭目单脚站立、平地手膝向前爬等增强平衡能力的游戏。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1765', 'title': '猴子运西瓜', 'content': '        经过简短的热身活动后，“猴子运西瓜”的游戏开始啦！“小猴子”们练习着用脚掌的内侧踢球，不时还传来他们的讨论声：\r\n        “哎呀，这球怎么那么不听话呢！”\r\n        “是呀，我的也不听话，你看它，我还没碰着呢，就跑远了。”\r\n        “谁能帮我拦一下啊 ，老师，老师！它总不能按我的方向跑……”\r\n        虽然空中弥漫着孩子们抱怨的声音，但小家伙们的兴致丝毫未减；努力追着自己的球，努力尝试着用脚内侧踢球的方法……在老师的引导下，孩子们找到了小窍门，虽然球还是那么“淘气”，但熟能生巧嘛~\r\n       孩子们在游戏中，感受了完整的运动过程：热身－自由探索－集体练习－放松整理。孩子们积极参与到踢足球的活动中来，体验了与同伴一起运动的欢乐时光； 还提升了肢体协调能力呢！ ', 'extra': '        身体的协调能力对于现阶段的孩子来说非常重要。生活中，您也可以带着孩子一起去户外来场别开生面的“足球比赛”。一攻一守，看看谁才是最佳球员！', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1722', 'title': '我是大力水手', 'content': '        大力水手的手臂很有力量，咱们一起来锻炼，成为最有力量的“大力水手”吧！\n在今天的活动中，孩子们先自由尝试了悬垂，很多小朋友由于臂力不够，刚刚握住杠杆就跳了下来，在教师的示范与指导下，孩子们反复练习着……\n        游戏正式开始啦，孩子们走过“草地”(小号单元筒)，跳过“小河”(中号体能环)，双手紧握悬垂架，并大声喊出“我是大力水手”的口号。通过学习和练习悬垂动作，孩子们锻炼了上肢力量，提高了身体的协调性，体验了悬垂游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园的健身器材处练习悬垂。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1514', 'title': '蚂蚁搬豆豆', 'content': '        蚂蚁虽小本领大，能搬运比自己大很多的豆豆！\n        今天的户外运动活动中，孩子们化身“小蚂蚁”利用球杆夹起球或保龄球瓶，将不同大小的“豆豆”搬到球框里。然后，孩子们自由选择合作伙伴，两人一组，没人选择一个球杆，合作搬运。在搬豆豆的游戏中，孩子们不仅提高了手眼协调能力，增强了手臂力量，而且增强了合作意识，体验了团队合作的快乐。', 'extra': '        球类运动可以增强孩子的肌肉力量，锻炼他的手眼协调能力，让小班孩子的动作更加协调、灵敏。您可以陪伴孩子一起开展球类运动，在体验玩球的快乐的同时，发展孩子动作的协调性与灵活性。', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1511', 'title': '欢乐滑滑梯', 'content': '        金秋十月，孩子们在这秋高气爽的好天气里展开了户外运动。\n        今天的绳网区里，我们为孩子们准备了坡面绳网、滑梯和软垫等运动材料。首先，孩子们一起学习了在滑梯上保持身体平衡的动作要领，自由地在滑梯上玩耍体验。然后，通过“欢乐滑滑梯”的游戏，孩子们呈一路纵队鱼贯式进行游戏，不仅发展了身体的平衡能力，而且体验了秋季运动的舒适与乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子一起外出运动，在锻炼孩子的身体平衡能力与协调性的同时，调动多种感官感受秋天的美。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1461', 'title': '冒险小分队', 'content': '        今天我们都是冒险家，让我们一起翻越这座绳网大山吧。\n        今天的运动活动在绳网区展开。孩子们先在老师的带领下随着音乐做了热身活动。随后，老师示范了在绳网上行走的方法，并组织孩子们呈一路纵队站在绳网前。游戏开始后，第一个孩子爬上绳网顶端并站立5秒，保持身体平衡，然后从斜面绳网爬下。其他孩子依次鱼贯式进行攀爬游戏。孩子们通过在绳网上爬行与行走，锻炼了大肌肉动作，提高了身体的协调性，体验了攀爬活动带来的成功和快乐。', 'extra': '        您可以在周末带孩子去爬山，锻炼孩子的攀爬能力。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1174', 'title': '有趣的小路', 'content': '        在幼儿园的操场上，“小猫们”走过崎岖的“小路”，顺利地将食物送到“猫爷爷家”，高兴地欢呼！ \r\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将其摆成不同的“小路”。孩子们尝试了如何在特别的“小路”上沿曲线走，他们学会了目视前方，调动全身肌肉，根据路线变化转换自己的身体方向。然后通过“小猫找食物”的游戏，进一步提高孩子的平衡能力和动作的协调性，并收获在幼儿园参与集体活动的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子去公园或是户外游乐场地，和孩子一起沿曲线走或是走“S”形路，注意运动前的热身和运动后的肌肉放松哦！', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '1163', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日了，孩子们去“小兔”家可真不容易，要分别走过“独木桥”“石头路”和“荷叶路”才能到呢。在去之前，孩子们充分探索和练习了如何平衡地走过“小桥”，发现进行平衡走时步幅要小，步伐要稳健，并且要注意调整重心，走的时候将双手侧平举。\r\n        在本次活动中，孩子们尝试走过不同难度的平衡材料，发展了身体的平衡能力，同时获得了成就感。', 'extra': '        您可以在家让孩子沿着地砖线走直线，锻炼平衡能力。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '560', 'title': '跨越石板路', 'content': '        今天我们一起玩了《小动物去春游》的游戏，宝宝们需要跨越间距为30厘米的“石块”路完成挑战。\n        在宝宝已经具备了基本的行走能力后，我们可以让行走变得更有趣，跨步走的过程可以很好地发展宝宝的身体控制能力和平衡能力。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用家里的空间或小区广场，带着宝宝玩如：直线走、曲线走、小路走、跨障碍物走的小游戏。', 'tag': '春游'}, {'id': '292', 'title': '', 'content': '今天，老师带着宝宝们第一次玩“老鼠笼”的游戏，这个游戏可以发展幼儿钻的灵巧、协调性，还可以锻炼幼儿肢体的柔韧性。游戏开始时，做老鼠笼的宝宝手拉手并高高举起，边走边唱儿歌“老鼠老鼠坏东西，偷吃粮食偷吃米，我们搭个老鼠笼，咔嚓一声抓住你”。在游戏开始时，扮演老鼠的宝宝，在“笼”子的周围快速的钻进钻出，当儿歌发出“咔嚓一声抓住你”的信号时，扮演“笼子”的宝宝快速的蹲下，卡在圆内的老鼠被捉到，然后转换角色。活动开始后，宝宝们都能积极参与，但有的宝宝在扮演老鼠的时候，当儿歌快要念完，他们就在笼子外不愿再钻进笼子，怕被抓住。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用小区草地和孩子一起玩这个游戏，扮演一只“大老鼠”，当宝宝能把“精明”的“大老鼠”抓住时，肯定很有成就感，赶快试一试吧！ ', 'tag': ''}, {'id': '199', 'title': '', 'content': '今天，老师带宝贝玩了“踩高跷”的游戏，宝贝要踩着高跷走向指定的地方。游戏中，有些宝贝没有拉紧绳子，脚从高跷上滑了下来，马上又踩回高跷继续向前走；有些宝贝踩在高跷上身体有点摇晃，不敢往前走，在教师的鼓励下努力拉紧绳子坚持向前走；有些宝贝双脚踩着高跷，绳子拉的紧紧的，身体直直的，一步一步稳稳地走到了终点，真是棒极了！', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用易拉罐制作的高跷和宝贝一起玩“踩高跷”的游戏。游戏中一定要提醒宝贝拉紧绳子，踩稳高跷后再走，以进一步促进宝贝的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '196', 'title': '', 'content': '今天，宝贝和老师一起玩了“过小桥”的游戏，宝贝要从长长的平衡凳上稳稳的走过去。游戏中，有些宝宝需要拉着老师的手才敢往前走，有点胆怯；有些宝宝在平衡凳上慢慢地向前移步，虽然身体有点摇晃，但也勇敢地坚持走完。宝宝们个个都是很棒的，老师为你们点赞！', 'extra': '爸爸妈妈可以利用家里的矮凳或者社区里的路沿，和宝贝一起玩“过小桥”游戏，玩的时候爸爸妈妈要旁边看护，保证宝贝的安全，并鼓励宝贝大胆、勇敢。', 'tag': ''}, {'id': '195', 'title': '', 'content': '今天，老师带宝贝玩了“走迷宫”的游戏，宝贝们要沿着地面直线平稳地向前走。游戏中，有些宝贝踩着地上的直线，脚跟接脚尖一小步一小步地向前移步，走得比较慢；有些宝贝踩着地面直线向前走，身体摇摇晃晃，会伸平两臂但努力控制身体的平衡坚持走完；有些宝贝走着走着就踩到了线外，但马上又回到线上继续前进；还有些宝贝眼睛看着前方，一大步一大步踩着直线稳稳地走到了终点，宝贝们在迷宫里玩得可开心了。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以借助社区里、地板上的直线或者绳子和宝贝一起玩走直线和走绳的游戏，在走的过程中鼓励宝贝逐渐放大步子，发展宝贝走的协调性和平衡能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '2073', 'title': '有趣的报纸', 'content': '        提到报纸，我们能想到什么？新闻？广告？今天的宝宝们发现了报纸的全新“功能”，让我们一起来看看吧~\n        他们人手一张报纸放在胸前，迎风跑；张开双臂，报纸像黏在了身上一样，紧紧地“抱”着宝宝；看到这一惊奇现象，宝宝们更兴奋啦~还有的宝宝尝试将报纸贴在自己的手臂上，举着手迎风跑来，好像一面空中飘扬的棋子~好神奇呀。\n        游戏里，宝宝们开心地跟报纸玩着游戏，体验着与报纸“紧紧拥抱”的时光，不仅锻炼了腿部小肌肉，还提升了肢体协调能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着宝宝玩一玩这个游戏；鼓励宝宝探索、发现不让报纸不掉下来的秘诀；在此过程中发展宝宝的奔跑能力和探索能力。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2071', 'title': '身体骨碌碌', 'content': '        “宝宝的身体哪些地方是可以骨碌碌滚动的呢？”\n        有的宝宝卖力地摇动自己的头，说：“头在滚。”有的宝宝甩着小手，说：“手可以滚。”宝宝们对于“滚”和“转”的定义混淆了，经过老师的讲解和示范，宝宝们很快便明确了“滚动”的概念，并纷纷跑到垫子上骨碌碌滚动了起来。\n        宝宝们在垫子上自由滚动，体验运动的乐趣；同时在运动中逐渐学会了避让，真是太能干啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续和宝宝来探索身体上会转动或滚动的部位（动作）；并启发、引导宝宝用正确的方法转动或滚动，保证安全的前提下，发展宝宝身体的灵活性和协调性。', 'tag': '我自己'}, {'id': '1987', 'title': '跑一跑，跳一跳', 'content': '        “伸伸臂，弯弯腰，跑一跑，跳一跳，宝宝不怕冷，锻炼身体好。”阳光照耀的操场上，宝贝们扮演成老虎、狮子，你追我赶；扮演成小兔、袋鼠，一起蹦蹦跳。\n        活动后，宝贝们都说：“老师，我都出汗了，现在一点都不冷。”是啊，你们全力奔跑、努力跳跃的样子印刻在老师的脑海里，运动让你们更暖和，更快乐。', 'extra': '        虽然是寒冷的冬季，建议爸爸妈妈也要经常带宝贝外出活动，每天走走、跑跑、跳跳，有计划地锻炼宝贝肌体，增强身体的适应和抵抗能力。正常情况，每日户外运动不得少于1小时。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1943', 'title': '狐狸摘葡萄', 'content': '        “狐狸宝宝”们钻过了“山洞”，摘得了“葡萄”，真棒呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将中号单元桶、体能棒拼接成高低不同的“山洞”。“狐狸宝宝”们先自主探索，体验钻“山洞”，巩固不同钻的方式，之后分组协作，依次钻过“山洞”摘得悬挂的“葡萄”，并将其放入终点处的“果篮”内。通过“狐狸摘葡萄”的游戏，孩子们进一步提高了身体移动能力，并体验了钻爬游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以与孩子一起，用镂空大纸盒搭建一个“隧道”，您在“隧道”尽头鼓励孩子用钻爬的方式通过“隧道”，成功后给他爱的抱抱。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1908', 'title': '爬雪山，过草地', 'content': '        我们要跟着红军长征的脚步去“爬雪山”，“过草地”啦！\n        今天的运动活动在绳网区展开。在掌握了攀爬以及在平衡方块上行走的技巧后，孩子们分成两组进行游戏啦~他们先轮流爬上绳网顶端，再爬过凹面绳网，横向爬过斜面绳网后，从坡面绳网爬下，走过平衡方块。用时最短的小组获得了胜利。\n        通过这次攀爬等活动，提高了孩子们的平衡能力，还培养了不怕困难、坚持到底的坚毅品质，同时身体的协调性也越来越好啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子到小区内或专业场所玩攀爬类的游戏，提升手臂和脚部的力量，巩固攀爬技巧；过程还能提升孩子们的意志力哦~', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1868', 'title': '走小路', 'content': '        森林里住着小鸡、小兔和小猫，我们一起到它们的家里做客吧！\n        瞧，地上有圆形、正方形、三角形的，去小兔家要从圆形中走，去小猫家要从三角形中走，到小鸡家要从方方的图形中走，走完图形小路，还要小心翼翼地经过小桥。宝宝们专注地走着；终于来到小动物们的家里做客啦。\n        活动中，宝宝不仅能按某种图形到达指定小动物的家中，还巩固了基本图形的特征，初步锻炼了平衡力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在泡沫软垫上画三角形、正方形、圆形；和宝宝一起玩跳图形的游戏，说到什么图形就跳到什么图形上，既锻炼宝宝的反应力，又能锻炼身体，还能享受亲子的欢乐时光，快快行动起来吧！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1728', 'title': '攀登高手', 'content': '        今天我们都是攀登高手！\n        孩子们在观摩老师示范、了解了向上攀登和向下攀爬的动作要领后，游戏开始啦！\n        他们分成两组，呈两路纵队分别站在不同攀登架前方等待；听到老师口令后，每组第一名孩子努力向上攀爬至顶端后再向下攀爬，直至地面，然后第二名孩子出发，依次进行。最终，用时最短的小组获得了胜利。孩子们通过这次攀登活动，掌握了向上、向下的攀爬技巧，锻炼了手脚协调性，激发了对攀登活动的兴趣。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园里的健身器材处，鼓励孩子进行攀爬游戏，并提供一定的保护。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1682', 'title': '大风和树叶', 'content': '        “宝宝们，我们来玩《大风和树叶》的游戏吧？”\n        “好呀！”\n        在宝宝们响亮的回答声中，我们的游戏开始啦。在明确游戏规则后，宝宝们听着不同的信号，努力切换着自己的动作（跑或走）……虽然有的宝宝动作切换没有那么及时，有的宝宝会把指令和动作混淆，但丝毫不影响大家高涨的情绪，游戏不仅锻炼了宝宝反应的敏捷性还能提升动作的控制能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和宝宝来玩这类，听指令变换动作的游戏，如《红灯、绿灯》：听到红灯，宝宝要静止不动，听到绿灯就可以走（或者跑、跳均可）。玩的过程中不仅锻炼了宝贝的反应能力，还能发展宝贝的小肌肉哦。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1679', 'title': '运送水果', 'content': '        户外游戏中，宝宝们一起玩了运送水果的游戏。把水果（小球）放在小推车里，从操场的一边运送到另一边，从推着走到推着跑，宝宝的运送速度越来越快啦！游戏中，宝宝的力量和耐力都得到了很好的发展哦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时要多带着宝宝进行走、跑、跳类的游戏，如快走和慢走、木头人……享受亲子时光的同时，还能陪宝宝锻炼身体呢。', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1676', 'title': '我是小小消防员', 'content': '        户外，宝宝们扮演起了消防员叔叔。他们排好队，带着“武器”一个跟着一个攀爬云梯（攀登架），小心翼翼地爬上攀登架，灭火行动开始啦！哪边有火苗，“武器”瞄准，发射……\n        灭火行动圆满结束！宝宝们意犹未尽地沉浸在灭火行动中。', 'extra': '        爸爸妈妈平日可多带宝宝玩一些攀爬类的游戏，如小区里的简易攀登架、滑梯台阶等等，在鼓励宝宝练习的过程中也要提醒宝宝注意安全哦。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1643', 'title': '运送水果', 'content': '        塑料盒变身货箱，平衡车变身快递车，孩子们变身成小小送货员，哎呀！这是要准备送货呀。\n        操场中间有一个大大的水果仓库，周围是小动物们的“家”；接到小动物们的电话，我们的快递员忙碌起来啦！\n        “小猴小猴，你的桃子到啦~”\n        “小兔子，你的草莓到啦。”\n        ……\n        游戏不仅提高了孩子们参加体育游戏的积极性，同时还促进了小伙伴们之间的交往，丰富了社会经验呢。', 'extra': '        在家庭中可以适当引导宝贝为爷爷奶奶爸爸妈妈准备好吃的水果，强化宝贝们主人翁意识，丰富其生活经验，懂得关爱家人。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1637', 'title': '大风和树叶', 'content': '        今天的户外游戏是《树叶和大风》。\n        老师扮演大风，孩子们扮演小树叶；当音乐声音变小时，大风轻轻吹，树叶轻轻走；当音乐声音变大时，大风呼呼吹，树叶慢慢跑；当音乐停止，风停了，树叶蹲下来， 表示落在了地上……\n        孩子们在游戏中积极参与，虽然有时候动作跟不上，有时候与音乐结合不起来，但那一张张充满笑容的笑脸让我了解到他们是真正的快乐~\n        本次活动不仅锻炼了孩子们的反映能力，肢体协调性也得到了提升呢！', 'extra': '        可以和孩子玩类似的躲闪跑或者听指令做动作的游戏，比如老鹰捉小鸡、木头人等。', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1562', 'title': '能干的小乌龟', 'content': '        “小乌龟是怎么爬的呢？”\n        “就是跪在地上，然后两只手放在地上，往前爬。” 珂珂边说边做。\n        “珂珂说得很对，就是我们的手膝着地往前爬。”\n        一旁的宝贝们纷纷效仿，来学乌龟爬。\n        “我是小乌龟，一步一步向前爬。”操场上传来了宝贝们一阵阵快乐的游戏声。', 'extra': '        在保证宝贝安全的情况下，爸爸妈妈可以让宝贝在低矮物体上进行手膝着地爬，注意宝贝爬行时要手膝交替，抬头眼看前方，动作协调、连贯。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1553', 'title': '抱着宝宝一起走', 'content': '        今天，宝贝们和老师玩了《抱着宝宝一起走》的游戏。游戏内容是需要宝贝们能一个跟着一个较平稳地在宽40厘米的平行线内走，以此发展宝贝的身体平衡和协调能力。\r\n        看，每一个宝贝都是称职的““爸爸妈妈”，紧紧地抱着自己的“宝贝”，小心翼翼地、一个跟着一个走在“专用道路”上，老师觉得你们是最棒的宝贝。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以利用多种活动发展宝宝的身体平衡能力。例如：走较矮的平衡木，或者沿着地面走线、田埂行走。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1520', 'title': '乌龟运粮食', 'content': '        活动“乌龟运粮食”是为了巩固孩子驮物向前爬的动作技能，可以增强孩子的手臂力量和身体的协调性。\n        在活动中，孩子佩戴乌龟头饰扮演小乌龟，分两组玩游戏，这个过程锻炼了孩子手膝着地爬的能力。教师还引导他们把圆形飞盘当做粮食放在背上，背着“粮食”运到“仓库”（大龟背），如果“粮食”掉落，孩子还需要把它捡起来再继续前进。每完成一次运送“粮食”的任务，“小乌龟”都能收获满满的成就感，体验到与同伴一起运动的快乐。', 'extra': '        驮物向前爬对孩子手臂力量的锻炼和身体协调能力的发展都有好处，延伸到家里，您也可以在相对开阔的空间铺上地毯或软垫，在孩子的背上放置抱枕，继续玩“乌龟运粮食”的游戏。还可以在起点多准备几个抱枕让孩子往返爬，体验背上放了抱枕和没放抱枕时不同的感觉。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1470', 'title': '松鼠捡果子', 'content': '        秋天到了，森林的地面上好多果子呀，可把松鼠宝宝高兴坏了。让我们一起扮成松鼠宝宝捡果子吧！\n        今天的运动活动中，孩子们分成四组扮演松鼠，听到“我们出发吧”的口令后，“松鼠”出发。每组 “松鼠”依次爬过“草地”(钻爬网)，走过“独木桥”(单元桥和单元砖组合)，跳过“窄道”(百变绳连接而成)，钻过“小山洞”(中号单元筒和体能棒组合)，到达“水果园”(拉力带)捡“果子”(果子图卡)，再从路径外侧跑到队尾。最后，“松鼠”捡了足够的果子，冬天不愁没吃的啦。通过这次活动，孩子们巩固了走、跑、跳、钻等动作技能，提高了动作的协调性和灵敏性。', 'extra': '        您可以带孩子一起到家附近的游乐园游玩，锻炼钻爬的能力。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1467', 'title': '寻找海洋球', 'content': '        海洋球被“老狼”偷走了，可是前面有很多带刺的“树桩”，怎样才能绕过“树桩”，拿回海洋球呢？\n        今天的运动活动中，孩子们先自由尝试绕 “树桩”（单元筒）跑，并相互讨论、交流了怎样跑着绕过“树桩”。游戏开始，孩子们分两组依次绕过“树桩”，走过“小桥”(基础单元桥)，从“大海”(拉力带)里取一个“海洋球”(绒布球)，再从场地外侧返回至起点，将“海洋球”放入“水池”(大龟背)中。最终，孩子们寻回了全部的海洋球。通过这次活动，孩子们学习了按指定方向绕物曲线跑，提高了动作的协调性及灵敏性。', 'extra': '        您可以在家设置一些障碍，与孩子一起进行绕物曲线跑。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1423', 'title': '快乐的跳跳糖', 'content': '        跳跳糖是一种很神奇的糖果，今天我们在让宝宝品尝和感受跳跳糖的神奇之处外，还和宝宝们一起玩了一个有趣的游戏——快乐的跳跳糖。宝宝们把自己变成一颗跳跳糖，用动作表现吃跳跳糖的感受，并根据老师的指令尝试不同的跳法……', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以带宝宝玩一玩该游戏，同时还可以增加游戏情节，如跳跳糖跳哪里？跳跳糖跳几下……帮助宝宝在游戏中掌握方位、数量等数学内容。另外游戏中要控制宝宝的运动量哦。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1383', 'title': '送玩具回家', 'content': '        为了提高孩子钻、爬、跑、跳和给玩具宝宝分类的能力，巩固送玩具回家的经验，我们设计了本次活动。老师可以准备不同种类的玩具、玩具筐及相应的玩具标记。以送玩具宝宝回家为情节，变换不同的玩法，如送种类、颜色、大小不一的玩具宝宝回家，也可以用小拖车送玩具回家，或者以走小桥、钻山洞送玩具回家，增强活动的趣味性。孩子在游戏时可以每次拿1个玩具，送到小框里再走回来，下一个小朋友继续进行，直到玩具送完为止。', 'extra': '        如果幼儿园愿意开放场地，在离园时，爸爸妈妈可以陪着孩子在幼儿园的大型器械上玩一玩，熟悉不同器械的玩法，提高孩子的平衡能力、力量与耐力等运动能力。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1180', 'title': '快乐的小蚂蚁', 'content': '        一群快乐的“小蚂蚁”来到幼儿园里玩耍，他们时而在绳网上自由探索，时而排成一路纵队，手脚并用，有秩序地爬行。\r\n        今天的攀爬运动中，孩子们一起学习了在凹形绳网上爬行的动作要领，学会了双手抓网，双膝跪在网面上，四肢协调向前爬行。通过“快乐的小蚂蚁”的游戏，孩子们增强了四肢的肌肉力量，并收获了参与攀爬活动的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看攀岩的体育节目，或是带孩子去室内游乐场的攀爬活动区体验攀爬带来的乐趣，锻炼孩子的肢体协调性与肌肉力量。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1160', 'title': '汽车总动员', 'content': '        在这次活动中孩子们化身为一辆辆小小的汽车开往指定的目的地。孩子们首先在教师的指导下认真地练习着听信号向指定方向跑的分解动作。在随后的汽车总动员的游戏中，孩子们佩戴着各种各样的汽车头饰来扮演汽车，根据“交警”的信号在“马路”上向指定方向跑动。\r\n        通过本次运动活动，孩子们学习了如何听信号向指定方向跑，在快乐的游戏中，身体的协调性得到了提高。', 'extra': '        在家时也可以让孩子模仿小汽车，家长发出信号，如“向左转”“向前走”等，锻炼孩子听指令做动作的能力。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '1153', 'title': '一个跟着一个走', 'content': '        刚入园的宝贝因为年龄尚小，基本的集体生活规则意识较为薄弱，在排队走路的过程中，总是出现走走停停、东张西望的情形。\r\n        今天，老师就带领着宝贝们来到户外练习排队走路的方法。走路时眼睛要看前面，一个跟着一个走，走的时候不拥挤，不远离集体。瞧，宝贝们的“小火车”开得又长又稳，是不是很神气啊，爸爸妈妈给我们点个赞吧。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以和宝贝玩一些有规则的小游戏。例如：设置马路场景，家中成员扮演小汽车，由于马路狭窄，必须一辆车跟着一辆车。提醒小朋友了解游戏规则，按照规则来进行游戏。\n        附儿歌：走走走，走走走，跟着老师向前走。不掉队，不乱走，都是能干的小朋友。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '1101', 'title': '小孩小孩真爱玩', 'content': '        宝宝们在幼儿园玩了体育游戏“小孩小孩真爱玩”。游戏中，宝宝们一起念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”，老师念最后半句儿歌并指定方向“摸摸××跑回来”，宝宝们听完信号后立马朝指定方向跑去，摸到指定物后再迅速跑回来；也有的宝宝担心自己落后，没跑到指定地点，就慌忙地跑了回来……', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以陪宝宝玩这个游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，让宝宝在游戏中发展动作的协调性和灵敏性。', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '1094', 'title': '滑梯真好玩', 'content': '        滑梯是宝宝最喜欢的游戏之一，每次户外活动时都喜欢去玩一玩。他们会根据标记上下台阶；会选择不同的滑道来体验；人多的时候，还会排着队依次来滑。\n        滑滑梯不仅能锻炼宝宝走、爬、滑以及上下台阶的动作技能，更能帮助宝宝养成规则意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝宝在自家小区，或者大型游乐场所，一起滑滑梯。在体验欢乐的亲子时光之余，也要提醒宝宝遵守规则，逐步帮助宝宝建立规则意识哦。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '891', 'title': '送小动物回家', 'content': '        今天我们玩了“送小动物回家”的游戏，走过平衡木，跨过纸箱，就能将小动物送回家啦。在平衡木上，我张开双臂，两脚交替着慢慢向前走。有的小伙伴走的很稳，而我的身子一直在晃，“哎呀！又掉下来了。”我迅速地踩上去，继续走；然后跨过纸箱把小动物送回了自己的家。', 'extra': '        爸爸妈妈平日散步或者其他适合的场合，可以带孩子们走坛沿，开始的时候适当搀扶一下，等熟悉后，让孩子们独立进行，锻炼平衡力以及肢体协调的能力。', 'tag': ''}, {'id': '890', 'title': '梅花桩', 'content': '        今天，宝贝们要踩着高矮不一的梅花桩过小河啦。只见他们，双脚踩在梅花桩上，选择着适合自己的下一个目标；有的梅花桩距离稍远，宝贝犹豫了很久才下定决心，踩了上去。有的梅花桩高了些，有的宝贝虽然一下没有踩到，掉进了“河里”，但毫不气馁，重新踩上梅花桩，继续游戏。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以利用易拉罐制作梅花桩和宝贝一起玩类似的游戏。也可以带着宝贝们一起走梅花桩，体验亲子游戏的欢乐时光，促进宝贝的平衡能力发展。', 'tag': ''}, {'id': '889', 'title': '拖小猪', 'content': '        今天，老师带宝贝们玩了“拖小猪”的游戏，宝贝要用体操圈套住皮球，在规定的路线里向前走。游戏中，有些宝贝腰板挺得直直的，拖着“小猪”；走着走着“小猪”就滚了出去，只能捡回“小猪”继续前进；有些宝贝眼睛盯着“小猪”，没有注意路线，走着走着就偏离轨道了，在教师的提醒下又拖回到自己的路上；还有些宝贝会稍稍弯腰，让套圈沿着地面，一步一步稳稳地拖着“小猪”到达了终点。', 'extra': '        爸爸妈妈在家，也可以利用皮球、球拍、套圈等和宝贝一起玩拖物走的游戏，要提醒宝贝按要求的路线行进哦，让我们边指导，边游戏，尽情享受美好的亲子时光吧。', 'tag': ''}, {'id': '888', 'title': '走楼梯', 'content': '        今天，老师带我们走楼梯啦。我小手抓着扶手，先迈一只脚，用力抓紧扶手，再迈出另一只脚到上面的台阶……；老师都夸我上楼梯很厉害呢。可是，下楼梯我就没那么快了，只能一步并一步地走。在老师的引导下，我抓紧扶手，尝试着两脚交替下楼梯；一层楼梯走完，我也学会啦！爸爸妈妈，你说我棒不棒呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以和宝贝一起多走走楼梯和阶梯，鼓励宝贝独立、双脚交替地走楼梯。在走的过程中多多鼓励宝贝，增强宝贝们的自信，增加克服困难的勇气。', 'tag': ''}, {'id': '887', 'title': '走线圈', 'content': '        今天，老师带我们练习了走线圈。走线圈的时候，不能踩在线的外面，要脚尖接脚跟，一步一步地慢慢走。刚开始，我们很多小朋友的身体总是摇摇晃晃的；在老师提醒下，我们尝试伸平两臂或双手叉腰，这方法真是太管用了！终于可以稳稳地走线圈啦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以借助社区里、地板上的直线或者绳子和宝贝一起玩走直线和走绳的游戏，在走的过程中提醒宝贝放慢速度，锻炼宝贝们的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '876', 'title': '老鼠笼', 'content': '        今天，我们玩了“老鼠笼”的游戏。做老鼠笼的宝宝手拉手，举过头顶。边走边唱儿歌“老鼠老鼠坏东西，偷吃粮食偷吃米，我们搭个老鼠笼……”。扮演老鼠的宝宝，在“笼”子的里外快速的钻进钻出，当儿歌念到“咔嚓一声抓住你”的时候，扮演“笼子”的宝宝快速的蹲下，这样就捉到小老鼠啦。宝宝们很积极地参与游戏，几次之后，有的“老鼠宝宝”害怕被捉，当儿歌快要念完的时候，就在笼子外面，不愿再钻进笼子了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以利用小区草地和孩子一起玩这个游戏，扮演一只“大老鼠”，当宝宝能把“精明”的“大老鼠”抓住时，成就感肯定会爆棚的~赶快试一试吧！', 'tag': ''}, {'id': '875', 'title': '海底探险 ', 'content': '        “海底探险”的游戏开始啦，我们要钻过“海底隧道”，去“海底宝藏库”挖宝啦。“哎呀，我碰头啦。”“你快走呀，我们都赶上来了。”虽然状况频频发生，丝毫没影响孩子们的兴致。钻过隧道，展现在眼前的是几乎贴近地面的纱网，纱网下面就是“宝藏库”啦。有的孩子匍匐着寻找宝藏；有的孩子一手抓着绳网，蹲着小步向前挪，非常谨慎地挖掘着宝藏……面对艰难的挑战，孩子们没有放弃，越挫越勇，真是棒极啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用小区游乐场，或是家里的桌椅、沙发等家具创设类似的游戏环境，鼓励宝贝想各种办法变换身体姿势，穿越各种障碍。锻炼肢体的协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '874', 'title': '小鸡探险', 'content': '        鸡妈妈带着小鸡去探险咯。\n        师：“哎呀！前面的路要怎么走呢？”\n        生：“可以爬过去”“可以低头钻过去”\n        经过尝试，我们一致决定用“钻”的方式过障碍；于是，鸡妈妈带着鸡宝宝钻过障碍物。孩子们可兴奋了，纷纷尝试。有的孩子由于中途抬头，碰到了障碍物；有的孩子钻的途中左晃右晃，停在半路发呆，在老师的鼓励下，继续努力，也体验到了成功钻过障碍物的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈在家，可以利用桌椅和宝宝玩钻爬类游戏；待宝宝动作熟练后，可适当加大难度，以不碰到障碍物为前提，给予小小的奖励。相信孩子们都是很棒的，加油喔！', 'tag': ''}, {'id': '873', 'title': '蚂蚁搬豆豆', 'content': '        今天一起玩了“蚂蚁搬豆豆”的游戏。“爬”对于我们来说，已经很容易了，为了增加难度，老师还特意拉了几根绳子，需要我们从下面钻过去，才能拿着豆豆跑回家。有了这几根绳子，我们想偷懒都不行啦，只能乖乖按照规则把豆豆送回家。', 'extra': '        爸爸妈妈可以寻找空旷的草地和宝宝玩类似的钻爬游戏，在熟练的情况下，可以增加障碍、钻爬难度，培养宝宝克服困难的决心。', 'tag': ''}, {'id': '872', 'title': '钻山洞', 'content': '        你猜，我们要玩什么游戏呢？哈哈，今天我们要玩钻山洞的游戏。两排小伙伴面对面，掌心相对，两手举高高，小屁股往外撅着，“山洞”搭好啦。另外两排小伙伴要低头钻过山洞，到山洞的头再继续搭起“山洞”换我们来钻。可不要小瞧这个游戏哦，我们可是练习了很多次，才能这样熟练地进行呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区空旷的场地搭起小山洞，陪宝宝一起玩这个游戏，也可以互换角色，如：宝宝和妈妈搭山洞，爸爸钻。宝宝可以通过观察爸爸钻的动作，掌握技巧，提升自己钻的能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '871', 'title': '踩影子咯', 'content': '        今天老师带孩子们玩了“踩影子”的游戏。场地中，孩子们开心地奔跑着。有的孩子追着别人的影子跑，趁机踩下去；有的孩子则四处奔跑，保护自己的影子不被踩到。孩子们在奔跑中，不停地练习着”躲“和“闪”动作，不亦乐乎。', 'extra': '        在适宜的场合，爸爸妈妈们也可以和孩子们一起玩“踩影子”的游戏，教给他们躲闪的技巧，提升奔跑的能力。', 'tag': ''}, {'id': '870', 'title': '摘果子', 'content': '        今天我们是“小松鼠”，要来摘果子，可是果子那么高，怎么办呢？有的小朋友，膝盖微微弯曲、用力蹬地、双手带动身体向上跳，一下就够到了果子；还有的小朋友跳了几次，没成功，于是跑到了一颗稍矮的果子下面，继续尝试，哦~差一点点就可以摘到了；再试一次！哇，成功啦！成功啦！真开心呀。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以悬挂一些宝宝们喜爱的小物件，如：毛绒小玩具、小铃铛、花手帕、小彩旗等，让宝宝在练习原地轻轻向上跳的本领，发展宝宝的弹跳力。', 'tag': ''}, {'id': '869', 'title': '小青蛙跳荷叶', 'content': '        我最喜欢玩“小青蛙跳荷叶”的游戏啦，我们要模仿小青蛙的姿势，双脚跳到前面的“荷叶”上。有的伙伴只能原地双脚跳；有的伙伴向前跳，但两只脚一前一后落地；还有的小伙伴不会跳，像是在走路……在老师的带领下：“两只小脚并拢，膝盖弯曲，身体向前倾，小脚用力蹬。”经过动作的分解练习，我们都变成了一只会跳的“小青蛙”啦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和宝宝玩“小青蛙捉害虫”的游戏，发展宝宝双脚向前行进跳的能力。游戏过程中，注意，每次连续向前跳的次数适度就好哦。', 'tag': ''}, {'id': '868', 'title': '小孩小孩真爱玩', 'content': '        今天，老师带我们一起玩了“小孩小孩真爱玩”的游戏，大家边念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”边在校园里随意走动；当老师说“摸摸滑梯（或跷跷板等）跑回来”的时候，必须要摸到老师说的物品，再跑回到老师的身边。我很听话地跑去摸摸滑梯，再跑回老师的身边；但有的小伙伴耍赖，根本没有摸到滑滑梯，就跑回来了；还有的小伙伴跑到了滑滑梯跟前，玩了起来，老师提醒后，才肯回来。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以陪孩子们玩这个游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，培养孩子们的专注力。', 'tag': ''}, {'id': '867', 'title': '吹泡泡', 'content': '        吹泡泡啦，吹泡泡啦，好多泡泡呀！一会儿高一会儿低，一会儿是一串小小的泡泡，一会儿又来了几个大大的泡泡……有的宝宝，开心地追着泡泡跑，有的宝宝跳起来，伸手去抓泡泡，有的宝宝忙着去踩落在地上的泡泡……真是开心极了！', 'extra': '        爸爸妈妈记得选一个好天气，找一个安全的空地，带上吹泡泡玩具，跟您的宝贝尽情飞奔起来吧，一家人一起玩，你追我赶，你吹我碰，会更有意思呢。', 'tag': ''}, {'id': '866', 'title': '攀爬小竹梯', 'content': '        今天老师带我们玩了攀爬小竹梯的游戏。\n        “小竹梯好高呀，比我都高。”\n        “我们要从这里往上爬。”有的宝贝指着竹梯的第一层，兴奋地说。\n        在宝贝们的满怀期待中，我们的游戏开始啦。\n        “老师，我不敢动了。”“老师，你能帮帮我吗？”……\n        有的宝贝能独立到达终点，有的宝贝在老师的帮助下，也顺利到达了终点。', 'extra': '        孩子们在攀爬过程中，不仅能增强身体的平衡能力及协调性，也培养了不畏困难、积极勇敢的品质。爸爸妈妈在生活中，可以和宝贝一起练习爬梯子、滑梯这类活动。注意，一定要把安全放首位哦。相信宝贝们会越来越勇敢，越来越自信的。', 'tag': ''}, {'id': '865', 'title': '爬迷宫', 'content': '        哇~好大的迷宫！老师说红色箭头是入口，蓝色箭头是出口。我们要从入口开始，膝盖小手着地，用爬行的方式寻找出口。游戏开始啦，有的小朋友直接从中间就爬到了出口；还有的小朋友直接从一端跑到了另一端。老师重新给我们讲解了迷宫的玩法和游戏规则，我们又开始了新的尝试……', 'extra': '        爬迷宫的游戏不仅锻炼孩子的爬行力，还能潜移默化地建立孩子的规则感。爸爸妈妈们在家可以多跟孩子们玩一些有规则的游戏，增强孩子们遵守规则的意识。', 'tag': ''}, {'id': '864', 'title': '蜘蛛侠', 'content': '        今天的攀登游戏可刺激啦，瞧，有的宝贝们勇往直前，全然不看脚下，只是全凭感觉一步一步往上踩；有地宝贝小心谨慎，紧紧抓住网绳，小心翼翼地“试探”着脚下是否安全。最终，宝贝们都能爬上了高高的攀岩网，触摸到了挂在最高处象征胜利的“小铃铛” ，一个个小脸上露出了胜利的喜悦，别提多开心了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝贝们进行攀爬的游戏，如小区里的攀爬架或者户外游戏场所均可。有条件可以同孩子一起玩，发展宝贝的手臂力量，及身体动作的协调性，还能培养宝贝勇于向上攀登的品质呢。', 'tag': ''}, {'id': '863', 'title': '攀爬拱形桥', 'content': '        今天宝贝们和老师玩了攀爬拱形桥的游戏！爬上拱形桥对宝宝们来说比较容易，而爬下来是有难度的。因为有老师在旁边保护，所以宝宝们都勇敢地尝试很多方法：有的宝宝两只脚从桥的间隙中慢慢垂放下来，着地后身体一蹲钻了出来；有些宝贝爬到拱形桥的最高点，然后小心翼翼地滑下来……', 'extra': '        爸爸妈妈可以在日常生活中多提供宝贝攀爬的机会，锻炼宝宝的攀爬能力，促进平衡感，也更好地培养宝贝不怕困难、敢于探究和尝试的品质。', 'tag': ''}, {'id': '862', 'title': '喂食', 'content': '        双手和膝盖着地，我们已经做好准备啦~今天我们是勤劳的动物妈妈，要去对面给动物宝宝们喂饭啦。我们要爬过绿油油的草地（海绵地垫），跑到小动物的面前；从“神秘盒子”里拿食物，如果拿到的食物是青草，就放进羊宝宝的嘴巴里；如果拿到的食物是鱼，就放进猫宝宝的嘴巴里，如果拿到的是骨头呢？爸爸妈妈，你知道要放在谁的嘴巴里吗？', 'extra': '        爬行活动能很好地促进宝贝身体的协调性和灵敏性，爸爸妈妈在家里可以多多创造条件和宝贝们玩一些爬行类的游戏，如果地面较硬，建议给宝宝们带上护膝，保护好我们的小膝盖哦！', 'tag': ''}, {'id': '665', 'title': '钻过铁丝网', 'content': '        宝宝们在户外玩“钻过铁丝网”的体育游戏。游戏中设置了小猫抓鱼的情境，宝宝们扮演小猫钻过“铁丝网”去抓鱼。\n        通过游戏锻炼孩子的钻爬能力和身体的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励宝宝进行跑跳、钻爬、攀登、投掷、拍球等活动，并提供适宜的运动器材和场地，促进其协调性和灵活性的发展。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '649', 'title': '小猫钓鱼', 'content': '       今天的《小猫钓鱼》游戏，需要孩子们走过“小桥”、爬过“小山坡”、跳过“草地”、钻过“山洞”、最后来到“池塘” 边完成钓鱼。\n        游戏中，宝宝们的走、爬、跳、钻等动作技能得到了锻炼，同时也培养了宝宝们的初步规则意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区或公园，和宝宝一起进行运动，走、跑、跳、攀、爬、钻等都可以。也可以制定简单的活动规则，鼓励宝宝遵守规则并坚持完成。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '573', 'title': '跳圈游戏', 'content': '        今天，我们一起玩了小兔跳彩圈的游戏。宝宝们需要像小兔子一样，身体平稳地双脚连续向前跳过一个个彩圈障碍物，才能吃到香香的萝卜。\n        在游戏中，虽然有些宝贝因为腿部力量不足，而频频中断和踩圈，但一点都不影响孩子们的心情，大家玩得可开心了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝继续玩各种各样连续跳跃的游戏，促进宝宝腿部力量的发展，提高双脚连续往前跳的能力。', 'tag': '我的故事'}, {'id': '563', 'title': '综合运动《逛公园》', 'content': '        今天户外活动，我们一起玩了逛公园游戏。宝宝们需要手脚并用爬过垫子草地、双脚并拢跳过轮胎小山、走过平衡木小桥、钻过拱形门山洞。\n        游戏过程中，宝宝锻炼了爬、跳、走、钻等动作技能，还根据情境自主切换动作，让动作练习也变得好玩有趣了呢！', 'extra': '        春光无限好，爸爸妈妈可以利用晚饭后和周末时间带宝宝逛公园，利用公园的各种道路设施，也可以自带运动器材，锻炼宝宝的动作技能。', 'tag': '运动'}, {'id': '291', 'title': None, 'content': '今天宝宝们玩的是“轮流钻圈”游戏，这个游戏是三个人一个圈，把圈套在身上、三个人手拉手，让圈从一个人的身上传给另一个人，保证圈不能落地，以此类推。游戏的目的主要是培养宝宝们的合作意识，练习钻圈的能力，发展控制能力。宝宝们对这个游戏的喜爱程度很高，他们会尝试着去配合同伴，但是由于刚接触这类游戏，对这个钻的技能还不太熟练，所以速度会比较慢。', 'extra': '爸爸妈妈可以在小区空旷的场地鼓励宝宝邀请其他小朋友一起玩这个游戏，鼓励宝宝尝试用协商、交换、合作等方式玩游戏，帮助孩子更好地掌握钻的要领，赶紧试试吧！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '290', 'title': None, 'content': '今天，老师带着宝宝们来到塑胶操场上玩“小猫钓鱼”游戏，这个游戏不但可以发展幼儿钻爬能力还可以锻炼大肌肉力量促进手脚的协调性。宝宝们要分别站在垫子（草地）前的起跑线上，先双膝跪在垫子上快速爬过草地，再钻过树林，钻的时候不能碰到树上叶子，跑到小河边钓（捡）起一条小鱼，放进鱼篓，最后从垫子两边跑回来。活动开始后，宝宝们都积极参与，游戏进行了2-3次的时候，有几个个头较高的宝宝在钻树林的过程中出现碰到树叶的情况，在老师的提醒和鼓励下，他们调整了姿势，最终成功钓到了小鱼，玩得都很开心。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区附近的小树林、草地和宝宝一起玩类似的游戏，发展钻爬能力，锻炼大肌肉力量，进一步促进手脚的协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '289', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们玩了小鸡捉虫的游戏（鸡妈妈带小鸡去捉虫），鸡妈妈带着鸡宝宝屈膝、弯腰、钻过障碍物。孩子们可兴奋了，一个个都跃跃欲试。有的宝宝成功钻过了障碍物；有的宝宝由于身体和头抬起来，碰到了障碍物；有的宝宝身体有点不协调，钻的时候左晃右晃，碰倒了障碍物，但在老师的引导下，也体验到了成功钻过障碍物的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家利用桌椅和宝宝玩钻爬类游戏，提醒给孩子注意遵守规则，以不碰到障碍物给予小小的奖励，相信孩子们都是很棒的，加油喔！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '288', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们玩了“勤劳的小蚂蚁”的游戏，这样的游戏主要是锻炼钻、爬的能力，增强肢体协调能力。活动开始，宝宝们站在垫子外，手和膝盖着地，爬过垫子，钻过70CM高的绳子，最后搬运一样豆豆回到“家中”放在箩筐里。分组游戏几次后，部分宝宝能连贯完成任务。但有的宝宝在爬垫子的时候，为了追求速度，直接在垫子上跑过去，但在老师的提醒下，能遵守规则双膝着地向前爬。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区空旷的草地和宝宝玩类似的钻爬游戏，在熟练的情况下，可以增加障碍、钻爬难度，培养宝宝克服困难、坚持完成任务。赶紧试试吧！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '240', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“踩影子”的游戏，主要是锻炼宝宝在一定范围内四散跑。有的宝宝只会追着别人的影子跑，拼命去踩别人的影子；有的宝宝只会自己跑，不让别人踩自己的影子，他们沉浸在你追我跑的乐趣中。老师鼓励宝宝们既要保护自己的影子，又要去踩同伴的影子，比比谁踩到的影子多，于是宝宝们就尝试着去踩同伴的影子，有些宝宝还会保护好自己的影子不让别人踩到呢。“躲闪”，对于小班宝宝来说有一定的难度，需要在多次活动中积累经验。', 'extra': '周末如果是晴天，建议爸爸妈妈也可以和宝宝一起玩“踩影子”的游戏，教给宝宝躲闪的技巧，增强宝宝跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '239', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“准备过冬”的游戏，主要是锻炼宝宝原地向上跳，培养宝宝的弹跳能力。有些宝宝一开始动作不正确，跳不起来，也跳不高，在老师的帮助下，宝宝们学会了起跳前的屈膝、用力蹬地、轻轻落地的动作。根据宝宝的个子高矮的差异，老师提供了不一样高度的悬挂物，鼓励“小松鼠”们到不同的“松果”下试试，一个、两个、三个，越来越多的“小松鼠”摘到了“松果”。最后，所有的“小松鼠”都成功摘到了松果，这下“小松鼠”们可以安心过冬了。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里可以悬挂一些宝宝们喜爱的小物件，如：毛绒小玩具、小铃铛、花手帕、小彩旗等，让宝宝在平时的生活中练习原地轻轻向上跳，发展宝宝的弹跳力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '238', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小青蛙捉害虫”的游戏，主要是锻炼宝宝双脚向前行进跳的能力。有的宝宝不会双脚向前行进跳，只会两脚交替向前跳；有些宝宝不会跳，像是在走路，但是宝宝们对这个游戏非常感兴趣，所以玩得很开心。在老师的带领下，宝宝们扮演“小青蛙”，跟着“青蛙妈妈”捉害虫，行进跳的动作得到了很好的练习，“小青蛙”的本领练得棒棒的，“害虫”都被消灭光了。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里也可以和宝宝玩“小青蛙捉害虫”的游戏，还可以玩“小袋鼠学本领”、“小兔子采蘑菇”等游戏，发展宝宝双脚向前行进跳的能力。需要注意：每次连续向前跳的次数不宜过多，还要根据宝宝的个体差异调节距离。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '237', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小孩小孩真爱玩”的游戏，主要是锻炼宝宝听信号向指定方向跑的能力，同时也能帮助宝宝熟悉户外的大型玩具。宝宝们在场地上四散走，边念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”。当老师发出指令“摸摸滑梯（或跷跷板等）跑回来”时，宝宝们按指令完成要求回到老师身边。大部分的宝宝能听老师的指令返回；有些宝宝没有摸到指定物就跑回来了；有些宝宝摸到了指定物不会迅速跑回来，会停留在那里玩一会儿，老师再次召唤后才会返回。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里可以和宝宝玩此类游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，促进宝宝的专心倾听，发展反应的灵敏性以及跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '236', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“请把皮球捡回来”的游戏，主要是锻炼宝宝们听信号向指定方向跑的能力。大多数的宝宝捡到皮球后会迅速返回；有个别宝宝跑得比较慢，但能坚持完成任务，把皮球捡回来；有个别宝宝追上皮球后，会自顾自的玩一会儿皮球，经老师提醒后方能返回；有个别宝宝跑的时候不小心踩到球跌倒了，但是宝宝很勇敢，会自己爬起来，继续完成任务。这个活动对宝宝的挑战难度不大，只要控制好跑的方向和节奏即可。', 'extra': '建议爸爸妈妈也可以和宝宝玩类似的游戏，如：“请把沙包捡回来”、“请把毛毛熊捡回来”等，锻炼宝宝听信号向指定方向跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '221', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝玩了攀爬小竹梯的游戏。小竹梯比宝贝高，怎么爬上高高的竹梯呢？有些宝贝先用脚踩稳梯子的最下面，然后慢慢手脚协调往上爬；有些宝贝爬一爬、停一停，爬到梯子的最高处；有些宝贝要老师扶住往上爬。孩子们在不断挑战的过程中，提高了身体的平衡能力及协调性，也培养了他们不畏困难、积极勇敢的品质。', 'extra': '爸爸妈妈在家里，可以和宝贝一起寻找家周围的楼梯或者梯子，爬爬梯子，还可以自己探索一下梯子别样的玩法。在外攀爬一定要保证宝宝的安全哦，相信宝贝会越来越勇敢，越来越自信。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '220', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师一起玩“过小桥爬大山”游戏。游戏开始啦：宝贝们双手举平小心翼翼地通过平衡木小桥，然后双手用力抓紧渡过攀岩墙，真是太棒了。有些宝贝走得快、爬得稳，不掉队；有些宝贝会侧过身体走一走，叫上好朋友一起爬攀岩墙。宝贝们在体验游戏成功喜悦的同时，也在游戏中发展了身体的协调性和灵活性。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈可以和宝贝一起玩玩走高跷、蒙眼走路、攀岩等多种游戏，以更好地帮助宝宝发展身体的平衡能力和协调能力。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '219', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝们玩攀岩游戏。游戏活动中，有的宝贝能爬到老师碰不到的地方；有的宝贝爬的时候手会用力抓紧，脚踩稳了再放手；有些宝贝爬累了会休息。攀岩游戏不仅能发展幼儿的手臂力量，空间感知、身体平衡还能培养幼儿勇敢的品质，勇于向上攀登。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用节假日，带宝贝外出玩攀岩游戏，提醒宝贝攀岩时注意安全，要踩稳、抓紧。也可以请宝贝观看精彩的攀岩视频，丰富宝贝的攀岩经验。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '218', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师玩起了“好玩的攀爬架游戏”。这样具有挑战难度的游戏可以发展宝贝手脚动作的协调性和灵敏性，并提高他们的自我保护意识和能力。游戏中，有些宝贝会手脚动作协调自己往上攀爬；有些宝贝需要老师帮忙，借助辅助才能往上爬；有些宝贝站在攀爬架边上看看，不敢往上爬。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以请宝贝观看攀爬架游戏视频录像，向其介绍攀爬的注意事项，让宝宝学会自我保护，并多提供宝贝攀爬的机会，发展动作的协调性，也更好的激发宝贝的攀爬兴趣，培养宝宝勇敢、自信的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '217', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝们玩了“运西瓜”游戏。游戏可以综合锻炼幼儿攀爬、抓握等多种运动能力，提高解决问题、敢于尝试的品质。游戏开始啦，宝贝们都做小花猫，把“西瓜”送到山那边的猫奶奶家。游戏中，有些宝贝表现得很勇敢，带着“西瓜”动作协调，手抓稳用力向上爬；有些宝贝会把“西瓜”塞到衣服里包起来，倒爬上滑梯；有些宝贝在倒爬的时候，一个不小心把“西瓜”滚到别处去了；有些宝贝不敢倒着爬。', 'extra': '为了更好地发展宝贝的攀爬、抓握能力，爸爸妈妈在家可以多提供宝贝玩类似“运西瓜”游戏的机会，让宝贝在攀攀、爬爬、抓抓、握握的游戏中发展动作的协调性、感受成功与快乐。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '216', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师玩了攀爬拱形桥的游戏！爬上拱形桥对宝宝们来说比较容易，而爬下来对于宝宝来说是有难度的。宝宝们找到了很多好方法，有的宝宝两只脚从桥的间隙中慢慢垂放下来，着地后身体一蹲钻了出来；有些宝贝爬到拱形桥的至高点，身体匍匐在拱形桥上慢慢走下来，你们的方法都不错！', 'extra': '爸爸妈妈可以在日常生活中多提供宝贝攀爬的机会，锻炼宝宝的攀爬能力，促进平衡感、空间感的发展，也更好地培养宝贝不怕困难、敢于探究和尝试的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '215', 'title': '', 'content': '今天老师带着宝贝们玩爬轮胎游戏。游戏中，先将几只轮胎依次重叠放，再向两边逐层减少轮胎数量，当听到轮胎变成“小山啦”的信号后，宝贝们就排队依次从“小山”的一侧向上爬，爬上山顶后再从另一侧下山。活动中，有的宝贝表现得手脚协调、灵活；有的宝贝会停一停，为后面的小朋友喊加油，再向前爬；有的宝贝爬下山后又很快排队继续爬轮胎。', 'extra': '攀爬活动能很好地促进宝贝身体的协调性和灵敏性，在生活中的锻炼机会较少，爸爸妈妈在家里可以多多创造条件和宝贝玩类似的游戏，以更好地发展宝贝攀爬的能力，但一定要注意宝贝安全哦！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '200', 'title': None, 'content': '今天，老师带宝贝玩了“送小动物去玩”的游戏，宝贝要在宽25厘米的纸板上走过去送小动物。游戏中，有些宝贝抱着小动物在纸板上走，身体摇摇晃晃，走着走着走出了纸板，会马上走回纸板继续向前走；有些宝贝将小动物抱得紧紧的，一小步一小步慢慢地在纸板上向前走着，虽然慢但比较稳；有些宝贝手里拿着小动物，大步、快速地走过纸板路将小动物送到了草地上，宝贝们都将小动物安全地送回了家，真是棒极了！', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用纸板、报纸、地垫等拼成小路和宝贝一起玩“送小动物”的游戏，路面的宽度可以根据宝贝情况适当地放宽和缩小，以更好地发展宝贝走的能力和平衡能力，培养宝贝的任务意识。', 'tag': '走'}, {'id': '198', 'title': None, 'content': '今天，老师带宝贝玩了“拖小猪”的游戏，宝贝要用体操圈套住皮球在规定的路线里向前走。游戏中，有些宝贝身体直直地拖“小猪”，走着走着“小猪”就滚了出去，只能捡回“小猪”继续前进；有些宝贝眼睛盯着“小猪”，没有注意路线，走着走着就走到别的路线上了，在教师的提醒下又拖回到自己的路上；有些宝贝会稍稍弯腰，让套圈沿着地面，一步一步稳稳地拖着“小猪”到达终点。', 'extra': '爸爸妈妈也可以利用皮球、球拍、套圈等和宝贝一起玩拖物走的游戏，要求宝贝在规定的路线中玩，到达终点后给予宝贝一定的奖励，充分激发宝贝的兴趣，发展宝贝身体的平衡性、动作的协调性以及规则意识和任务意识。', 'tag': '走'}, {'id': '197', 'title': None, 'content': '今天，老师带着宝贝们去了三楼，反复走了三遍楼梯。在走的过程中，有些宝贝跨一步、并一步、停一下、不会双脚交替着走，虽然慢但是坚持走完了楼梯；有些宝贝需要扶着楼梯上的把手，两只脚抬得高高的，眼睛盯着脚，一步一步交替着慢慢地上下楼梯；有些宝贝双脚灵活交替、自然快速地走上楼梯，都不用抓扶手呢，真棒！', 'extra': '爸爸妈妈在生活中可以和宝贝一起多走走楼梯和阶梯，鼓励宝贝独立地双脚交替走楼梯，在走的过程中经常给予宝宝鼓励和肯定，以更好地发展宝贝肢体动作的协调性和走楼梯的能力。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '2020', 'title': '我和球儿一起玩', 'content': '        今天，我们和球一起玩游戏啦~\r\n        宝宝们分成两排，面对面坐下；一排的宝贝发球，另一排的宝贝接球。刚开始，大部分宝宝都不能很好地控制发球力量和方向，导致球“乱跑”。在老师的引导下，宝宝们缩短距离，慢慢发力，果然效果好了很多哦~\r\n        宝贝们不但掌握了滚球接球的技能，还体验了与同伴互动的乐趣呢~\r\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以在空旷的场地和宝宝一起玩球，可以是抛接球，也可以是滚球、拍球等游戏；不但能享受亲子的欢乐时光，还能锻炼宝宝的肢体协调的能力呢。', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '1952', 'title': '轧路机', 'content': '        路上的石子又大又硬，孩子们必须要用大的轧路机轧平它们，一起合力来轧路吧！\n        这次活动在户外区域开展，孩子分组活动，四人合力将瑜伽球或大龙球当作轧路机来轧路。大石头（保龄球瓶）被撞倒了，孩子再将保龄球当作小轧路机将小石头（保龄球瓶）撞倒。马路轧平了，孩子们又在平路上玩起了合作运球的游戏，将球从起点滚向终点。活动中孩子尝试合作推大球，积极参加球类的活动，感受到了活动的快乐，同时也发展了身体的协调性。', 'extra': '        球是孩子非常喜欢的一类玩具，您可以和孩子在家玩赶球的游戏。设置赶球的情境，把小球从起点滚到终点，发展身体的协调性，感受赶球游戏的趣味性。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1946', 'title': '小小指挥官', 'content': '        马上要过节了，我们选拔几名小小指挥官来带大家表演节目吧！\n        首先孩子们在教师的引导下练习了拍球，比比在一定时间内，谁持续拍球拍得更多。之后教师做出拍高球、拍低球、暂停等手势，孩子们依据手势指令做出对应的动作。最后每组队伍派出一名选手来当小小指挥官，模仿教师的手势带领其他孩子进行小组的拍球练习。通过本次活动，孩子们巩固了单手拍球的动作，增强了球感，提升了控球能力，并体验了集体球类活动的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或篮球场，进行行进间拍球的游戏，巩固拍球的能力。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1905', 'title': '咚咚交响乐', 'content': '        你知道吗？篮球可以演奏出美妙的音乐，一起来试试吧。\n        在排球练习结束后，孩子们分成4组，围成圆圈；根据老师拍手的次数拍球，在最后一次拍完球时把球接住；拍球声“咚咚咚”充满着整个场地，可真像一场音乐会呀。\n        通过这次活动，孩子们学习了单手原地拍球，提升了手部肌肉的力量，感受到了拍球活动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪伴孩子一起到开阔的场地玩拍球游戏，也可以穿插抛接球，体验欢乐的亲子时光。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1902', 'title': '挂灯笼', 'content': '\n        今天的体育游戏非常有趣，跳跳球比作“灯笼”，用双脚代替双手托举“灯笼”……\n        在老师的示范下，孩子们学习了双脚夹球上举的动作。随后，孩子们三人一组开始游戏啦：一个孩子平躺在软垫上，双腿向上举起张开，另外两个孩子将跳跳球放置在平躺孩子两腿之间，平躺的孩子双腿夹紧球并高举，保持5秒以上……有的小朋友腿部力气不够，没能将“灯笼”高举，有的小朋友球没有放好，滚到了一边，还有的孩子刚举起来球就掉了。虽然状况频出，但孩子的劲头还是很足哒。\n        孩子们在这次活动中学习了双腿举球的动作，增强了腿部与腰腹力量，建立了初步合作意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子玩“挂灯笼”的游戏，用轻便的物体代替弹跳球，锻炼孩子腿部力量；共同体验一起游戏的亲子时光。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1731', 'title': '创意传球秀', 'content': '        在这次运动活动中，孩子们分成两组，每组呈2列纵队在起点线和终点线相向站立。\n        游戏开始啦，起点处的孩子快速走动，用球托，运沙包球，将沙包球传给终点线处的另一个孩子后，再自觉地到队尾排队……最先完成接力的小组获胜。\n        通过这次活动，孩子们练习了用球托进行多种方式的传球，锻炼了手部力量及身体的灵敏性，体验了合作游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以借助家中适合的容器，跟孩子玩传球的游戏。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1725', 'title': '神投手', 'content': '        我们都是神投手，让我们一起比赛投球吧。\n        在今天的运动游戏中，孩子们跟随老师，拿着多孔球随音乐进入游戏场地，呈三路纵队分别站在起点处。游戏开始后，孩子们将多孔球向前投掷，投入“敌方阵营”(距起点3米，用百变绳围合而成的正方形区域)，争做“神投手”。\n        通过这次游戏，孩子们练习了单手向前投掷的动作，提高了身体的协调性，体验了投掷游戏的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园练习投球，或者玩抛接球游戏。', 'tag': '我会做'}, {'id': '1560', 'title': '好玩的轮胎', 'content': '        秋风习习，户外操场上，宝贝们肆意奔跑着，玩耍着……\n        “老师老师，我们想玩轮胎。”\n        “玩吧。”\n        当宝贝遇见轮胎，会发生怎样的事情呢？让我们来看看。在宝贝的眼中，轮胎不再是轮胎，轮胎变成游泳圈，套在身上真好玩；轮胎变成小山洞，钻来钻去真有趣；轮胎变成小沙发，坐上休息真舒服……', 'extra': '        象征性游戏是小班宝贝游戏的特点，核心就是运用不相干的事物代替现实物或以现实中不存在的事物形象来表征现实物，进行假装游戏。爸爸妈妈如果发现宝贝经常摆弄玩具之外的生活用品时，请给予支持，也可以根据宝贝游戏需求，适时加入进去。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1464', 'title': '赶球接力', 'content': '        今天的体育游戏是个球类游戏。游戏开始，孩子们分成四组，每组第一个孩子将多孔球沿直线赶到终点，在终点处绕小号单元筒呈S形运球，再沿原路返回，并将球交给第二个孩子，最先完成赶球接力的小组获得了胜利。随后，每组孩子还尝试了赶球绕过障碍物后将球赶进球门，或赶球后投球的游戏，巩固了赶球的动作技能，锻炼了手眼协调能力，进一步发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子去公园捡掉落的树枝，再结合家里的球一起玩赶球的游戏。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1177', 'title': '调皮的足球宝宝', 'content': '        足球宝宝来做客，它们可调皮了，一会儿要玩捉迷藏游戏，一会儿又爬到高高的架子上去，小朋友们和足球宝宝玩得开心吗？\r\n        今天的户外运动中，我们为孩子们准备了幼儿足球、网兜、球框等材料。在热身活动后，分别引导孩子们展开“足球在哪里”和“调皮的足球宝宝”等游戏。孩子们对于足球的特点更加了解，并在游戏中体验了团队协作的力量，收获了足球运动带来的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子在户外进行踢球等足球游戏，也可以鼓励孩子和其他小伙伴一起玩球。注意提醒孩子运动前进行热身和运动后进行肌肉放松哟！', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '1169', 'title': '听话的小球', 'content': '        在这次运动活动中，我们玩了互抛互接球的游戏，看看谁的小球最听话！孩子们分成两组穿过“窄道”，走过“梅花桩”，到达终点后相互抛接篮球。\r\n        通过这次活动，孩子们充分探索和练习了抛球和接球的动作，练习了自抛自接和互抛互接两个动作，手眼协调能力得到了极大的提高。', 'extra': '        您可以在家跟孩子玩抛接球的游戏。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1166', 'title': '小马保卫战', 'content': '        今天的活动中，孩子们变成了一匹匹可爱的“小马”，伴随着儿歌《做运动》活动了四肢。活动了许久，“小马们”都饿了，要去“森林”里找食物了，可“森林”里不仅有“大石头”和“树桩”，还有“大灰狼”呢！“小马们”很聪明地分为了两组，一组躲避“大灰狼”，另一组用绒布球将“大灰狼”打跑了，“小马们”终于可以开开心心地回“家”了。\r\n        在本次活动中，孩子们练习了绕障碍跑和投掷的动作，对身体的敏捷性是一次很好的锻炼。', 'extra': '        可以选择家中或室外的空地，在空地上摆放一些障碍物，鼓励孩子绕障碍跑到目的地。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '886', 'title': '顶豆豆', 'content': '        把球高高举过头顶，用力甩出，“哇~我把球投进网兜里啦。”孩子们抑制不住内心的喜悦，开心地欢呼起来。今天我们玩的游戏是顶豆豆，孩子们要把手中的球投入网兜里，再站在下面，跳跃着把“豆豆”顶出来。在顶豆豆的时候，孩子们都会先看好自己的目标，双膝弯曲，小脚用力向上蹬，虽然很多时候要反复几次，才能顶出“豆豆”，孩子们并不在意，他们都已经沉浸在了顶豆豆的乐趣中。', 'extra': '        爸爸妈妈们在家可以跟宝贝们玩类似的游戏，如把气球吹起，同孩子们抛起来，用头顶着，保持球不落地；一起来享受顶球带来的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '885', 'title': '赶小猪', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起玩了 “赶小猪”的游戏，宝宝们手持木棍、纸棒之类的物体推球向前移动。\n        “老师，我的球总是乱跑。”\n        “哎呀，你能帮我把球赶过来吗？”\n        在玩的过程中，有的宝宝控制不好自己的力气，球会乱跑；有的宝宝则很小心，但只能在原地打转。赶小猪的游戏生动有趣，孩子们兴致非常高，再多加练习，相信宝宝，一定可以把所有的“小猪”都赶回家。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在适宜的环境下，陪宝宝们玩类似的游戏。来锻炼宝宝们的手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '884', 'title': '滚球和接球', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起玩了“滚球和接球”的游戏。宝宝们分成两排，面对面坐下。一排的宝贝们发球，另一排的宝贝们接球。一开始，大部分宝宝都不能掌握力量和正确的方向，导致对方接不住球。经过多次练习，大部分宝宝能在一定的距离内滚接球啦。', 'extra': '        爸爸妈妈利用家里的走廊或者过道也可以和宝宝玩类似的滚球游戏，在游戏过程中请注意，根据宝宝的能力适时地调整两人之间的距离，整滚球的角度和力度哦。', 'tag': ''}, {'id': '883', 'title': '小球冲冲冲', 'content': '        今天，老师带我们玩了一个特别好玩的游戏，叫小球冲冲冲。我们每人一个小皮球，根据地面上的箭头，把小球踢到目的地。小球可真淘气呀，总是偏离“轨道”，在老师的提醒下，我们尝试调整踢球的力气和踢的角度，边踢边跟着球小跑；哎，小球果然变得听话了起来。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在地面画一些箭头，设置目的地，陪着孩子们一起踢球。过程中注意引导孩子们掌握踢球跑的技巧，发展孩子们的动作协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '882', 'title': '拍皮球', 'content': '        今天老师带着宝宝们第一次玩“拍皮球”的游戏，宝宝们看到老师拍球的时候就跃跃欲试。刚开始大部分宝宝的皮球都没有拍起来，滚得到处都是。为了让宝宝们更好地掌握节奏和方法，我们先尝试拍一下接一下；有的宝宝很快掌握了动作要领，能慢慢控制皮球弹跳的规律和节奏；有的宝宝会等到球跳到最高处时再给它一个向下的力；还有宝宝因为力度不够导致球不能被拍起。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在空旷安全的场地，和宝宝一起练习拍皮球。练习的时候，注意提醒宝宝正确的姿势哦：两脚分开与肩膀同宽，稍微弯腰，右手五指微微分开成一个小弧度，期待宝宝们的进步，加油呀！', 'tag': ''}, {'id': '881', 'title': '好玩的小飞机', 'content': '        小飞机举过肩头，然后挥动上臂，用力向前或向上把飞机投出……孩子们兴奋的探索着小飞机的游戏。\n        “哇，我的飞机飞起来啦。”\n        “老师，我的飞机怎么飞得那么近呀！”\n        “老师，我的飞机又转回来了。”\n        虽然出现了各种情况，很多飞机投不远，但是宝宝们没有灰心，不停地捡起掉在地上的飞机，进行练习。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和宝贝们一起折飞机，并到适合的地方，进行飞机比赛呢。宝宝对于投掷类的动作比较生疏，我们需要多多提醒投掷的动作，帮宝宝尽快掌握投掷的本领哦。', 'tag': ''}, {'id': '880', 'title': '抛接球', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起练习了抛接球。两只手握住小皮球，自下向上把球抛出，再接住落下来的球。虽然这对小班的宝宝们是一个不小的挑战，但每个宝宝都能积极地尝试。有的宝宝，球抛得太用力，没接到，跑着去追赶掉落在地上的球；有的宝宝抛出球后，自己躲得远远的不敢接……相信后面多加练习后，宝贝们一定会越来越熟练的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以陪宝贝们一起玩抛接球的游戏，可以自己抛接球，也可以两人直接抛接球，享受亲子时光的过程中，锻炼宝宝们手眼协调的能力。', 'tag': ''}, {'id': '879', 'title': '光头强', 'content': '        “光头强，你总是砍伐树木，破坏环境，我要消灭你”。只见宝贝们拿起小球，奋力向前奔去，快要接近光头强时，一个停顿，轻轻跳起将球扔了出去：“打中啦！打中啦！哼，看你还砍不砍树。”哈哈，宝贝们的正义感可强了呢！有的宝贝走到了离“目标”很近的地方，可偏偏打不中。我让他们眼睛紧紧盯着前方瞄准方向，用力挥臂，一个跳起，球果然扔到了光头强身上。看到自己的成果，宝贝露出了开心的笑容。', 'extra': '        爸爸妈妈可别小看了这样的游戏，既能锻炼身体，还能帮宝贝建立正义感呢。不妨在家里准备几个布球或纸球，设置一个熟悉的情景，和宝贝一起玩投掷吧。', 'tag': ''}, {'id': '878', 'title': '流星雨来啦', 'content': '        听到口令“流星雨来啦！”孩子们将流星球举过肩膀，用力投出，一颗颗流星应声滑落。\n        “哇，老师你的流星好高啊！”\n        “我再来试一试吧”\n        “快来看，我也能投得很高”……孩子们在游戏中积极参与，比一比谁的流星最高，看一看谁的流星最远！激发了投掷兴趣，提高了投掷能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备一些泡沫球（或者彩纸揉成的纸球），在适当的场合，陪宝宝玩一玩“流星雨”这类的投掷游戏，还可以鼓励宝宝左右手轮流玩投掷，发展臂力，赶紧试试吧!', 'tag': ''}, {'id': '877', 'title': '打怪兽', 'content': '        今天我们玩了“打怪兽”的游戏。宝贝们蹦跳着来到怪兽面前，当跳到最后一个圈圈的时候，小手握拳快速甩到肩膀后用力将球投出，打中啦!那兴奋劲儿别提啦。有的宝贝选择了离“目标”最近的最容易的“一颗星起始线”打怪兽，有的选择了稍稍远一点的“两颗星起始线”，还有的很自信地选择了最有挑战的“三颗星起始线”，也有宝贝会根据自己的实际情况不断调整距离，或走近一点降低难度，或走远一点增加挑战。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以摆几个远近不同的小桶（纸箱），陪孩子们在不同的位置进行投掷游戏。锻炼孩子们的投掷能力。', 'tag': ''}, {'id': '558', 'title': '蹴鞠', 'content': '        蹴踘是我国古代清明时的一项传统运动，现在的足球运动就起源于蹴鞠。\n        今天宝宝们在幼儿园里欣赏了蹴鞠运动的小视频，就迫不及待地想要来玩一玩。孩子们踢着、跑着，尽情地享受着运动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以带着宝宝用皮球、足球玩一玩蹴鞠游戏，活动中不仅可以增强腿部力量，还能发展宝宝的协调性和灵活性哦！', 'tag': '清明节'}, {'id': '276', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“好玩的小飞机”的游戏，这个游戏主要帮助宝宝们学习投掷的动作。宝宝们非常感兴趣，不断尝试着让小飞机飞起来。部分宝宝掌握了正确的投掷方法，将手臂向后摆放，小飞机举过肩头，然后挥动上臂，用力向前、向上将飞机投出；还有部分宝宝因为方法不当，或者用力不够，飞机没有投出去，但是宝宝们都没有放弃，坚持练习了多次，还会和同伴大胆交流讨论自己的投掷方法呢！', 'extra': '爸爸妈妈平时可以和孩子在小区空旷安全的地方一起玩此类投掷游戏，注意重点帮助幼儿掌握动作要领，还可以和孩子比一比谁投的远喔！ ', 'tag': '投掷类'}, {'id': '275', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“投球”游戏，这个游戏主要是锻炼手掌控球的能力，增强手眼协调和反应能力。宝宝们非常喜欢这个活动，每个宝宝都能积极尝试起来。自由游戏几次后，大部分宝宝能准确投掷，有的动作比较规范，能两脚分开站稳，双手抱球往球框里投掷；有的还能用一边跳跃一边投球的方法，把球有力地投进容球框；但个别少数宝宝由于没有掌握正确的方法投不进去，直接走到球框处将球放进去。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找大纸箱放置在空旷的地方和宝宝玩类似的投球游戏，帮助宝宝们掌握正确的投球方法，在熟练的情况下，可适当调整投球的距离。期待宝宝们的精彩表现，加油！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '274', 'title': None, 'content': '今天宝宝们可神气啦，精神抖擞，化身勇敢的小解放军战士，用手上的手榴弹（沙包）轰炸起了敌人的碉堡（墙壁）。这个游戏能能很好地发展臂力和手眼协调能力。在游戏中每个宝宝都能积极认真地参与游戏，大多数宝宝能遵守游戏规则，站在2米外的战壕处将手榴弹举到肩上用力投出。有几个宝宝动作还不是很规范，手臂力量不够，没炸到碉堡，有点可惜。', 'extra': '爸爸妈妈可以在小区（家里）空旷的角落和宝宝一起玩玩这个游戏，注意纠正姿势，鼓励孩子不断尝试，做个神气英勇的战士！加油喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '273', 'title': None, 'content': '户外运动时，老师带着宝宝们用流星球制造出了一场流星雨。在口令“流星雨来啦！”声中，孩子们将流星球举过肩膀，用力投出，一颗颗流星应声滑落。“哇，老师你的流星好高啊！”“我再来试一试”“快来看，我也能投得很高”……比一比谁的流星最高，看一看谁的流星最远！孩子们在游戏中积极参与，互相交流，激发了投掷兴趣，提高了投掷能力。这样的户外体育活动不仅能培养孩子积极开朗的性格，愉快的情绪，而且能锻炼强健的体质、协调的动作。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找空旷一点的草地或者广场陪宝宝玩一玩“流星雨”一类的投掷游戏，鼓励幼儿左右手轮流玩投掷，发展臂力，赶紧试试吧!', 'tag': '投掷类'}, {'id': '272', 'title': None, 'content': '今天老师和宝宝们一起玩了“打怪兽”的游戏，宝宝们用沙包打远处（1-2米）的怪兽，很好地发展了投远、瞄准以及手眼协调的能力。宝宝们都能积极地参与这个活动，非常努力得打怪兽。一开始，有些宝宝没有掌握正确的投掷方法，导致沙包举起来就向后掉落；有些宝宝开始时控制不住方向打不准；有些宝宝由于力量小投不远，在老师的提醒下缩短了投掷距离并多次尝试后，最终学会了正确的方法打倒了怪兽。成功后开心得欢呼跳跃，大声告诉同伴和老师打到了怪兽。', 'extra': '在家的时候，爸爸妈妈可以在空墙上张贴标记玩“投沙包”的游戏，一定要帮助宝宝掌握正确的投掷方法后再慢慢调整距离喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '258', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了 “赶小猪”游戏，宝宝们手持木棍、纸棒之类的物体推球向前移动，这个游戏要注意控球的技巧和球前进的方向，提高幼儿的手眼协调能力。在玩的过程中，大多数宝宝可以带球前进；有的宝宝用力过大，没有把控好球的滚动速度与方向；有的宝宝会注意控球的力量，轻轻地推，紧紧地跟着球，直至打进球门；有胆小的宝宝，是一路把球“护”送进球门。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找空旷的草地陪玩类似游戏，设置一些小障碍或者游戏情节增加趣味，一定要鼓励宝宝遵守游戏规则、克服困难、坚持完成任务喔！', 'tag': '球类'}, {'id': '257', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩“自抛自接球”的游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿手掌控球的能力，增强手眼协调能力和快速反应能力。活动开始，宝宝站在圆圈内，两脚分开站稳，双手抱球往上抛，皮球落下时双手去抱。自由游戏几次后，部分幼儿能准确的抛球接，但有的幼儿在抛球的时候，一味的将球抛高、抛远，接的时候就接不住了。在老师的提醒下，宝宝们会轻轻将球抛起，然后稳稳得把球接住。', 'extra': '爸爸妈妈可以和宝宝在小区空旷的地方玩类似的自抛自接球游戏，提醒一开始注意抛的力度不要太大，在熟练的情况下可调整抛球的高度，赶紧行动起来吧！', 'tag': '球类'}, {'id': '256', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“滚球”的游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿手臂肌肉力量，培养合作能力。宝宝们在老师的鼓励下找到了好朋友一起玩起来，一开始大部分宝宝都不能掌握力量和正确的方向，导致对方接不住球。经过2-3次的游戏，大部分宝宝们能在一定的距离内（1-2米）滚接球；有的宝宝会两手把球向前推出去；有的会两手分开接球；少数宝宝合作游戏时不能根据个人实际情况来调整两个人之间的距离，不过在老师的提醒下，缩短距离后也能接住了。', 'extra': '爸爸妈妈利用家里的走廊或者过道也可以和宝宝玩类似的滚球（报纸球）游戏，在游戏过程中可以根据宝宝的能力适时地调整两人之间的距离，或者调整滚球的角度和力度。', 'tag': '球类'}, {'id': '255', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩“两人抛接球”（距离一米）的游戏，这样的游戏主要是培养初步的合作意识，练习抛球和接球的能力，发展控球能力。宝宝们在老师的鼓励和帮助下找到了好朋友一起玩起来，“准备好了吗？把手伸出来，你抛的太高了，我接不住……”宝宝们还会主动交流抛接的方法呢！宝宝们非常喜欢这样的合作游戏，玩得可开心了。大部分宝宝们可能是过于关注把球抛起来，所以忽略了力度和角度，让接球的宝宝有了难度。个别宝宝不敢把球抛出去，接球的时候也不会迅速做出反应。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里走廊或者过道地方和宝宝一起玩类似的抛接游戏，帮助掌握抛接要领，提醒宝宝慢慢学会调整力度和角度，相信通过不断尝试，一定会获得成功的，加油哦！', 'tag': '球类'}, {'id': '254', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们第一次玩“拍皮球”的游戏，这对宝宝们的手臂力量和手眼协调能力可是有很大的挑战喔！宝宝们看到老师拍球的时候就跃跃欲试，刚开始大部分宝宝的皮球都没有拍起来，滚得到处都是，但是兴趣非常浓厚。为了让宝宝们更好地掌握节奏和方法，我们尝试了拍一下接一下。有的宝宝很快掌握了动作要领，能慢慢控制皮球弹跳的规律和节奏；有的宝宝会等到球跳到最高处时再给它一个向下的力；还有宝宝因为力度不够导致球没有拍起来。', 'extra': '家长可以寻找小区空旷安全的场地和宝宝一起拍皮球，提醒宝宝注意正确的姿势，两脚分开与肩膀同宽，稍微弯腰，右手五指微微分开成一个小弧度，拍球的时候要有一定的力度和节奏，期待宝宝们的进步，加油喔！', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1517', 'title': '动物模仿操', 'content': '        动物模仿操是按照孩子年龄特点编排的、以模仿动物形态为主的一套体操。\n        活动中，孩子们运用动作模仿各种动物来做操，让各种动作显得非常有趣：如右手身前曲臂，左手身后伸直，小碎步模仿小金鱼；双手顺风旗位，左手大拇指和食指指头相碰模仿小孔雀；双臂前平举，双手拳心向下，肘部弯曲，模仿勒马动作；等。通过动物模仿操这类有情境的运动，能在帮助小班孩子锻炼身体的同时增加运动的趣味性，让他们体验到运动的快乐。', 'extra': '        小班孩子处于3～4岁的年龄段，在成人的引导下能做简单的走跑、列阵，但是自主探索的欲望和能力还不够，对成人和同伴的依赖还很强，家长在引导孩子进行体操活动的时候，应该充分考虑这些特点，进行细心的指导和示范，同时用有趣味的动作加强孩子对运动的兴趣。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '1098', 'title': '大家来做操', 'content': '        经过几天的练习，宝宝们掌握了模仿操的基本动作，今天我们正式来到操场上做操啦。\n        宝宝们一个跟着一个围成大圆圈，在音乐声中，跟随老师做起了模仿操：早上空气真正好，我们大家来做操，伸伸臂、伸伸臂；弯弯腰、弯弯腰；踢踢腿、踢踢腿；蹦蹦跳、蹦蹦跳；天天做操身体好。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝宝一起来做操，促进宝宝身体动作及协调性的发展；同时也可以进行一些体育锻炼，如骑小车、玩球等，增强宝宝的身体素质。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '861', 'title': '整齐的队列', 'content': '        音乐响起，教室里的我们立刻自觉地排成四队，因为要做早操咯。小伙伴们双手搭肩，按照第一队第二队这样的顺序依次走出教室。老师说过，队列里的“小兵”不讲话，也不会乱跑；所以我们都紧闭小嘴巴，小心翼翼地，慢慢走。走出大厅时，我们自然地摆动小手走圆圈、跟着排头去寻找属于自己的小圆点。可不要小瞧这个点哦，只要站在圆点上，我们的队伍就会变得很整齐。你看，是不是呀？', 'extra': '        孩子们在列队的过程中，也在逐渐建立规则感，家里的爸爸妈妈们可以适当与宝贝们玩一些有规则的游戏，如木头人等，享受快乐时光的同时，帮孩子们巩固规则感。', 'tag': ''}, {'id': '860', 'title': '听着音乐动起来', 'content': '        我们最喜欢随着音乐做律动啦。看，我们面带微笑，随着熟悉的歌曲，尽情舞动着身体，多整齐呀；我要努力做好每一个动作，这样，我们的律动才会更有活力呀；有时候我也会忘记动作，看看旁边的小伙伴或者老师，就很快想起来啦。', 'extra': '        律动是孩子最喜欢的活动之一，它不仅能培养孩子的节奏感，对于孩子的动作、肌肉发展也都益处多多。爸爸妈妈们在家，可以鼓励宝贝们将园里学到的律动展示给家人们看，也可以选择宝贝熟悉的儿歌，鼓励宝贝大胆创编动作，提升孩子们的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '859', 'title': '我是小小兵2', 'content': '        踏步走我们已经练习的非常棒了，今天的小小兵要练习听指令做动作啦。“稍息，立正。”听到稍息，我们小脚要跨出一小步，姿势依然是昂首挺胸，很有气势的样子！听到立正口令时，就要收回小脚，与另一只并在一起。很多小朋友在口令交替进行时，都站不稳，老师说我们手臂夹得太紧了，在老师的指导下，我们终于可以稳当当的反复练习“稍息、立正”的指令啦。', 'extra': '        听口令做动作对于小班孩子略有难度，需要倾听能力、注意力和身体控制力的共同发展才能完成。爸爸妈妈们在家可以和宝贝一起玩一玩类似的游戏，帮助宝贝们练习协调性，提升孩子们的反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '858', 'title': '我是小小兵', 'content': '        我们要学《小小兵》的操，里面的踏步比较多。我们有的跟不上节奏，有的会同手同脚，走的一点也不整齐。所以今天我们又出来练习啦。哎呀，地上怎么多了两个小圆点呀，一个蓝色，一个黄色。哦~原来，是老师帮我们加的标记，我们一起喊口号，当喊1的时候踩在蓝色圆点上的小脚动；数2的时候，踩在黄色的小脚动，就这样1212……交替进行。果然我们的踏步走越来越整齐啦~瞧，我们踏步走的时候昂首挺胸，甩动着小胳膊，多很神气呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用散步时间，和宝贝们一起玩踏步走的游戏；还可以用手机播放一些节奏感强的音乐，带着宝贝尝试，和着节拍踏步走。在体验其中乐趣的同时，节奏感和肢体协调能力也在逐渐强化哦。', 'tag': ''}, {'id': '857', 'title': '做早操啦', 'content': '        今天，我们和老师一起做早操啦！瞧，我们多认真呀：小手臂伸得直直的；小脑袋跟着音乐有节奏地摇晃着；在跳跃的动作上，我们也都努力地向上，跳高……虽然一开始，我们跟不上音乐的节奏。没关系呀，我们多多练习，认真地对待每一天的早操，肯定能做得很棒！', 'extra': '        做早操能调节孩子的情绪，促进孩子基本动作的全面协调发展。爸爸妈妈们在家，可以下载做操的音乐，和宝贝一起做操哦。还可以让宝贝们当“小老师”，教我们做操，获得成就感的同时，还能锻炼动作的发展呢。', 'tag': ''}, {'id': '184', 'title': None, 'content': '美好的午操时光到了，宝贝们随老师到操场上做午操啦。宝贝们先按要求找好站位，然后跟着老师听音乐做午操。半个学期过去了，许多宝贝都已经会唱歌曲了呢，大家做操时响亮地唱着歌词；有的宝贝会主动去找小伙伴，跟好朋友面对面做操；还有的宝贝更大胆，爱找老师一起面对面做操呢。', 'extra': '午操活动可以帮助宝贝锻炼身体，提升他们与同伴的互动，促进规则意识和身体协调性发展，欢快的午操音乐也能让宝贝感受节奏，习得丰富的歌词词汇。爸爸妈妈回家可以鼓励宝贝每次午操寻找不同的小伙伴，可以鼓励宝贝表演午操动作，还可以播放类似的儿童歌曲，让宝贝迁移动作。', 'tag': ''}, {'id': '183', 'title': None, 'content': '今天操场上响起了动听的音乐，宝贝们跟着老师来到操场上做律动啦。看，宝贝们露着笑脸，舞动身体，都在尽情表演呢！律动是幼儿园的基本活动，也是宝贝喜爱的一种活动，有利于培养宝贝的节奏感，表现力，也是宝贝表达情绪的一个很好的途径。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以问一问宝贝律动表演是哪一首音乐呢？宝贝做的是什么动作呢？鼓励回家表演给家庭成员和社区成员看，家长还可以播放一些儿童音乐，鼓励宝贝大胆自编肢体动作，以培养宝贝对音乐的兴趣、增强感受音乐的能力和动作的协调性的发展。', 'tag': ''}, {'id': '182', 'title': None, 'content': '今天宝贝们开一列小火车，跟着老师的口令一个跟着一个走到操场学做解放军。宝贝们先听口令交替练习“立正”、“稍息”动作，然后交替练习“向前看齐”、“两臂放下”动作。接着，宝贝还重点练习了“跑步——走”。当听到预令“跑步——”后，两臂屈于体侧，做成起跑姿势，听到动令“走”后，就自然四散跑。当听到“立定”的时候就会停下来，像立正一样站稳、站好！', 'extra': '听口令做动作虽然难度不大，但对宝宝倾听能力、注意力和身体控制力的发展都很有价值。宝爸宝妈们在家可以和宝贝一起玩一玩类似的游戏，以更好地促进宝贝听口令做动作的灵敏性和注意的持久性。', 'tag': ''}, {'id': '181', 'title': None, 'content': '今天宝贝们和老师一起来到了操场。在干嘛呢？原来宝贝们跟着老师一起玩踏步走的游戏呢！宝贝们抬起小脚，摆动双臂，抬头挺胸，踏起步来可神气了，个个很认真的样子。有的宝贝踏起步来小眼睛看老师，小耳朵听音乐，踏步很有节奏；也有的宝贝动作还不够协调，踏起步来同手同脚。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用散步时间，带宝贝到大自然中踏步走走，还可以用手机播放一下进行曲儿歌，带着宝宝一起踏步走，以更好的促进宝贝手脚动作的协调性和身体的节奏感，让宝贝体验亲子踏步的乐趣，并初步感受规则意识。', 'tag': ''}, {'id': '180', 'title': None, 'content': '今天，宝贝们和老师一起上操场做早操啦！瞧，宝贝们做操多认真：有的宝贝会小手伸得直直；有的宝贝会跟着音乐有节奏地点头；有的宝贝会蹦得高高……有些小宝贝虽然跟不上音乐节奏，没关系啦，慢慢来，跟着老师、小伙伴一起加油，肯定也能做得很棒。', 'extra': '早操是幼儿在园的第一个集体活动，它能调节幼儿一日活动情绪发展，促进幼儿基本动作的全面协调发展。感兴趣的家长可以在家下载做操音乐和宝贝一起做早操，或者和宝贝轮流做，并根据宝贝的做操的动作表现和节奏感及时给予肯定和表扬，以进一步激发宝贝做早操的兴趣。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2072', 'title': '纸的博览会', 'content': '        “纸是我们生活中的必备品，你都见过哪些纸呢？”\n        宝宝们畅所欲言，滔滔不绝。在老师的引导下，大家纷纷拿出了自己带来的纸，与同伴相互交流：\n        “我的纸是白色的。”\n        “我的纸可硬了，你看像奥特曼的武器！”\n        “面巾纸软软的，可以擦鼻涕呢~”\n        老师和宝宝要用这些纸，来布置《纸的博览会》主题墙啦！小家伙们边贴，边仔细观察着各种纸，了解它们的特点和用途；既丰富了自己的认知，还锻炼了表达能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以提示宝宝观察生活中的纸，了解它们出现的场合、作用等。还可以一起玩一玩各种不同的纸，让宝宝体验纸的不同特性，并鼓励宝宝用自己的语言表达出来。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2070', 'title': '宝宝洗澡', 'content': '        “我爱洗澡皮肤好好……”一首《我爱洗澡》的歌曲打开了宝宝们的话匣子，可热闹啦！\n        “大家讨论的那么起劲，你们猜小动物会不会洗澡呢？”\n        “会！”\n        “不会。”\n        “要有妈妈才能洗澡……”\n        带着种种疑问，我们开始了今天的活动~宝宝们通过一张张的图片，看到了小动物们洗澡的样子；还通过步骤图，进一步了解了小动物的身体部位呢；更有的小宝贝在老师的提示下，用动作重现自己洗澡的场景：先洗洗脸，搓搓脖子搓搓肩、最后揉揉自己的小肚肚……欢乐声不断。\n        宝宝们在说说、玩玩中认识了身体的各个部位，同时也体验了洗澡带来的乐趣，不爱洗澡的宝宝也大声喊着：“洗澡真好玩。”', 'extra': '         爸爸妈妈平时在给宝宝洗澡的时候，可以边洗，边问宝宝是身体的哪个部位；也可以爸爸妈妈发出指令，宝宝来根据指令洗相应的部位。帮助宝宝巩固认识身体的各个部位，同时也提升了反应能力，锻炼了宝宝的自理能力，更给洗澡增添了趣味呢~', 'tag': '我自己'}, {'id': '2069', 'title': '猜猜我是谁', 'content': '        宝宝们已经对自己班里的小伙伴很熟悉了，今天，咱就一起来玩个“猜猜我是谁”的游戏吧！\n        一个宝宝趴在老师的腿上，另一个宝宝轻轻地拍拍他的背，说：“请你猜猜我是谁。”趴着的宝宝听声音来猜一猜，并喊出宝宝的名字。\n        游戏可以帮助宝宝进一步认识自己班里的小伙伴，发展宝宝专注倾听，正确辨别声音的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用家庭聚会的时候，让宝宝通过听、闻、摸准确喊出家人的称呼； 也可以利用生活中的一些自然材料装在瓶子中，让宝宝通过摇动瓶子听声音，来辨别瓶子中装的物品；发展宝宝的听力哦~', 'tag': '我自己'}, {'id': '2066', 'title': '冬天穿什么', 'content': '        寒冷的冬天已经到来，可是冬天要穿什么呢？围绕着这个话题，宝宝们开始了今天的活动《冬天穿什么》。\n        “这小裙子是夏天穿的，公主裙。”\n        “这才是冬天穿的衣服呢。”一个宝宝指着穿着小棉袄的娃娃说。\n        宝宝们通过观察不同穿着的布娃娃，感知着衣着随季节不同而发生的变化：夏天都是裙子、短裤，冬季则是棉衣、羽绒服等等；他们还在摸一摸、比一比中，进一步比较冬季与夏季衣服的区别，并在老师的引导下说用“厚厚的”“毛绒绒的”“暖暖的”等词汇，用来形容冬天服装的特质……\n        宝宝们在相互交流中，表达着自己的想法，通过触摸感知“厚、薄”的概念；既体验了活动的乐趣，又丰富了自己的认知，真是享受呀~', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以多多引导宝宝通过观察自己衣着鞋子的变化感受季节的变换；还可引导宝宝充分调动自己的感官，在摸一摸、闻一闻的过程中，获取直接经验，发展初步的探究能力。', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '2026', 'title': '彩链真漂亮', 'content': '        马上新年啦，让我们做一些彩色的链子装饰我们的教室吧！\n        宝宝们手里拿着彩纸条，在老师的引导下，慢慢撕开双面胶，将纸条的一端弯起来贴在有双面胶的一端，变成一个圆环；接着拿一张纸条穿过圆环，重复之前的步骤。“老师，我弄不下来（双面胶撕不下来）。”\n“老师，他拿我的纸条……”\n        虽然我们状况不断，很多宝宝需要老师的帮忙才能做出这些彩色的链子，但宝宝们的积极性还是很赞的！爸爸妈妈，你有没有被我们专注的申请吸引呢？', 'extra': '        爸爸妈妈也不妨在六一、圣诞或者其他节日，和宝宝一起动手布置自己的房间，比如用串珠、彩旗、拉花等等，营造节日气氛的同时还能陪伴宝宝锻炼动手能力，是不是很棒呀~', 'tag': '冬天到'}, {'id': '2025', 'title': '新年到', 'content': '        新的一年马上就要到了就，今天宝宝们拿来了很多这一年中有意义的物品，有照片、有玩具、还有小视频呢！原来他们要与同伴们分享这一年中最难忘的事情。\n        “这是爸爸妈妈为我过生日，还请来了好多好朋友，外婆还送了我一只小狗狗，我可喜欢它了。”\n“这个玩具是爸爸出差时候买的，它是一只会说话的小青蛙，你们听……”\n        虽然宝宝无法很流畅的表达，但看到他们讲到某一件事情或者某个家人时候的兴奋劲儿；我们能感受到宝宝们内心的喜悦！\n        活动里，宝宝们回忆着一年里温馨的画面，初步有了“总结”的思想，同时也明白了旧的一年即将过去，新的一年就要来到，老师希望宝贝们依然开心快乐地生活、学习。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起看看自己的成长册，聊一聊成长趣事，说一说新年愿望。还可以一起听听与新年相关的歌曲，做做家务，整理房间，做好迎新的准备。', 'tag': '冬天到'}, {'id': '2024', 'title': '滚圈', 'content': '        今天我们准备了好多小圆圈，猜猜要做什么呢？哈哈，快跟着宝宝们一起来看看吧~\n        老师给每个宝宝一个圈，在老师的启发下，小家伙们探索着怎样让圆圈动起来。有的宝宝把圆圈拿起来扔出去；有的宝宝拿着圆圈跑……在老师的提示下，宝宝们试着把圆圈竖起来，小心翼翼地向前推，呀！圆圈“跑”起来啦！宝宝们兴奋起来，纷纷尝试着让圆圈能滚动起来；待熟练后，两个宝宝一组进行游戏：你滚给我，我滚给你。教室里充满了欢笑声~\n        游戏中，宝宝们探索了滚圈的方法，在反复滚圈和捡圈的过程中锻炼好身体，还体验到了跟同伴玩耍的乐趣呢！', 'extra': '        和宝宝一起玩滚铁环、滚皮球、滚奶粉罐等可以滚动的物体，让宝宝发现圆圆的东西可以滚的秘密。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '2022', 'title': ' 图形变变变', 'content': '        今天，宝宝们和图形玩起了大变身的游戏。几种不同形状的图形，拼拼凑凑，就变成了一个新的形状，真是太神奇啦！\n        宝宝们有的用同一种图形，进行拼凑；有的则用几种不同的图形混搭拼凑：\n        “我摆了一朵花，老师快看呀。”\n        “我这是巧克力，哎呀，真好吃呀！”\n        虽然宝宝们拼摆的不够精美，有的也看不出大概的轮廓，但整个过程中的专注真是太吸引人啦~\n        拼搭的过程不但锻炼了宝宝的空间想象力，还锻炼了小手的灵活性和动手能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈可以选择不同形状的积木、七巧板、硬纸片等和宝宝一起玩拼搭的游戏，也可以给出底板，引导宝宝仿拼，锻炼宝宝的观察能力。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '2021', 'title': '图形食品品尝会', 'content': '        隐藏在生活中的图形宝宝也真多，今天我们就从食物里找找这些图形宝宝吧~\n        宝宝们把从家里带来的食物与小伙伴们分享：\n        “我带来的是圆形的小饼干。”\n        “我拿来的是果冻，这是三角形的。”\n        “这是长方形的蛋糕，我可喜欢吃了。”\n        介绍完自己的美味后，宝宝们还尝试玩了一个分类的小游戏呢！\n        活动中宝宝们不但巩固了图形的认知，初步建立了分类的概念，还学会了分享呢，宝宝说：“好东西大家一起吃，才香甜。”哈哈，真是小大人呢~', 'extra': '        在超市购物或者生活中，爸爸妈妈可以提醒宝宝观察吃、用的物体是什么形状，如在吃水果的时候，可以让宝宝说说它们的形状，还可以引导宝宝发挥想象，说一说这些食物像什么；不仅锻炼了语言表达，还给了宝宝充分的想象空间呢~', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '2019', 'title': '吹泡泡', 'content': '        “哇！好多泡泡呀~”\n        “泡泡是什么样子的呢？”\n        “圆圆的，会飞……”\n        看到泡泡，宝宝们兴奋地和泡泡玩起了游戏！在游戏里，小家伙们不仅学会了一首关于泡泡的儿歌；还在老师的引导下，尝试用动作来表现泡泡呢！瞧，他们手拉手围成小圈，一起向里走表示泡泡变小了，一起向外走，表示泡泡变大了……\n        在唱唱玩玩的过程中，宝宝们既体验了与同伴在一起的欢乐时光，还充分发挥想象，用动作表现泡泡的情境，还了解了大、小的概念呢。', 'extra': '        周末，爸爸妈妈可以和宝宝一起在小区或公园玩吹泡泡的游戏；也可以用肥皂水自制泡泡神器，共同体验制作过程的欢乐和有趣。', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '1990', 'title': '祝福大放送', 'content': '        新年是中国人的传统佳节，新年里少不了要走亲访友送祝福。今天，我们开展了《祝福大放送》活动，目标就是引导宝贝学习简单的新年祝福语，乐意向长辈送祝福。活动中，我们引导宝贝了解一些简单的祝福语，然后鼓励宝贝在集体中分享自己学到的祝福语。\n        “祝大家身体健康、万事如意。”“祝你长得高高的。”“祝愿你越来越美丽。”宝贝们的祝福语简单真诚，希望他们能将美好的祝福送给身边的朋友与家人。', 'extra': '        1.元旦前，建议爸爸妈妈与宝贝简单交流即将到来的节日，与宝贝一起讨论如何庆祝元旦。\n        2.在元旦里，爸爸妈妈带着宝贝走亲访友时鼓励宝贝向别人送出节日祝福，也可以让宝贝赠送亲手制作的小礼物。宝贝送祝福时，爸妈可以用相机拍摄下来，回来后欣赏。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1989', 'title': '新年真热闹', 'content': '        宝贝们怀着无比兴奋的心情期待着新一年的到来。今天，宝贝们欣赏了儿歌《新年真热闹》，当他们第一遍听儿歌时，就完全被儿歌里的象声词语吸引了，“大钟撞一撞，当---当---当当当！小鼓敲一敲，咚---咚---咚咚咚！烟火放一放，滋---滋---砰砰啪！”宝贝们在看看、说说、演演中，已然感受到新年的热闹和快乐。活动结束后，宝贝们迫不及待地来到表演区，边念儿歌边使用乐器伴奏，真的好棒。', 'extra': '        建议爸爸妈妈和宝贝一起搜集有关撞钟、敲鼓、放烟花的视频，帮助宝贝体验各种过年庆祝活动的声音。当然，我们建议过新年的时候，爸爸妈妈能带着宝贝实地感受庆祝新年的喜庆氛围。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1986', 'title': '好喝的汤', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了一个有趣的故事《好喝的汤》。宝贝们尝试自主阅读，理解故事的画面与主要情节，在集体讨论与个别交流中，逐渐了解情节发展顺序，体验小动物分享食物的快乐。\n        在集体阅读的过程中，宝贝们能大胆地模仿各种小动物的叫声，如“喵呜喵呜”“叽叽”，还会模仿煮汤喝、扔蘑菇的声音如“咕嘟咕嘟“咻咻咻””。最后还能进行角色扮演，宝贝们自选胸牌扮演各种小动物，积极参与表演活动，真是棒极了！', 'extra': '        这个故事中包含了语言、社会、健康、数学等多方面的能力，建议爸爸妈妈和宝贝一起复习故事内容。爸妈提问，宝贝回答，问题可以围绕“谁往汤里放了东西？小鸡为什么放xx呢？它放了几个xx？”等。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1985', 'title': '早睡早起身体好', 'content': '        冬天来了，宝贝们早晨入园的时间明显晚了，针对此情况，今天宝贝们开展了《早睡早起身体好》的讨论活动。\n        珂珂说：“我晚上听完故事后就睡觉了，这样我早上就不赖床。”\n        小爱说：“我以前早上还看电视，现在不看了，就每天第一个来幼儿园。”\n        球球说：“天气很冷的时候，我就全副武装，带好围巾和手套，还有口罩。”\n        虽然宝贝们的语言比较凌乱，但是语句里处处透着早睡早起的概念。宝贝们，加油！老师每天都会在幼儿园等你们哦！', 'extra': '        1.建议爸爸妈妈与宝贝共同约定睡觉、起床时间，鼓励宝贝按时睡觉、起床，如果宝贝能做到应及时表扬，如果宝贝做不到要坚持提醒。\n        2.建议爸爸妈妈在宝贝睡觉、起床时通过一些辅助的流程、手段来帮助他们，如睡前降低灯光亮度，与宝贝共同欣赏舒缓音乐，听故事；起床前拉开窗帘，轻声唤起宝贝等，不要采用过于强硬的方式。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '1983', 'title': '北风吹', 'content': '        今天的晨间活动，我们带着宝贝到户外观察周围环境的变化，感受北风的凛冽。接着宝贝们带着已有的发现和感受欣赏了儿童诗《北风吹》，他们很快就理解了儿童诗中对冬天景物的描写，并且能大胆地讲述冬天周围环境发生的显著变化。\n        “北风吹，白云飞，太阳哪里去了？树上的叶子哪里去了？地上的青草哪里去了？”叶圣陶先生的这首儿童诗通俗易懂，有的宝贝开始续编起来：鲜花哪里去了？小动物哪里去了？宝贝们的积极回应，让我看见了他们强烈探究冬天的愿望。', 'extra': '        冬天到了，爸爸妈妈在与宝贝外出时，注意引导宝贝感受天气、环境的变化，与宝贝一起聊聊现在的天气如何，自己有什么样的感觉，身边的动植物怎么样了……丰富他们对冬天的感知。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '1981', 'title': '好忙的松鼠', 'content': '        今天，宝贝们通过图片和视频，了解了松鼠的外形特征以及秋天储存食物的习性。在观看视频时，我们尝试引导宝贝用语言描述、动作模仿等方式表达对松鼠的认识。\n        可爱的动物一定是宝贝们的最爱之一，当屏幕上出现松鼠的剪影时，宝贝们立刻就猜出了答案。从宝贝的回答中看出，宝贝对松鼠的了解还是比较全面的，有的宝贝还知道松鼠尾巴的作用。\n        后期，我们会将关于松鼠的图书投放至阅读区，供宝贝自由查阅、交流。', 'extra': '        相信每一个宝贝都喜欢去动物园，那么如何科学地逛动物园呢？\n        1.出发前，先深入了解宝贝喜欢的几种动物习性。\n        2.爸爸妈妈可提出问题，让宝贝带着问题去逛动物园。\n        例如：大象是如何进食的？\n        3.爸爸妈妈要做好讲解员，前期丰富相关知识。\n        4.返回家中，回顾在动物园里的所见所闻，并回答问题。\n        制定计划，分步实施，就避免了走马观花式的逛动物园。', 'tag': '忙碌的秋季'}, {'id': '1950', 'title': '纸盒吉他', 'content': '        用手指拨动琴弦，吉他就会发出好听的声音，你想自己动手制作一个像吉他一样会发声的小乐器吗？一起动手吧。\n        这次活动，孩子们先了解吉他是什么样子的，它是如何发出声音的。然后开始动手制作纸盒吉他的外壳，加上橡皮筋，垫上吸管，纸盒吉他就制作完成了。制作完后，孩子们一起演奏制作好的纸盒吉他，他们通过自己动手感受了玩自制弹拨发声玩具的乐趣，初步探究了如何让物品发出声音。', 'extra': '        您可以收集一些常见乐器的声音，和孩子在家玩“听声辨物”的游戏，也可以使用一些小乐器的实物来降低游戏的难度，提高趣味性。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1947', 'title': '新年音乐会', 'content': '        新年到，敲敲打打真热闹，一场新年音乐会开始啦。\n        这次活动中，孩子们通过跟随音乐做拍手、拍腿、跺脚等动作，表现音乐的节拍。在学会使用这些“身体小乐器”之后，孩子们开始探索使用小鼓、碰铃、沙锤等打击小乐器来跟随音乐演奏。活动中孩子们充分探索了这几种打击乐器的音色和演奏方法，最后，孩子们还在老师的指挥下演奏，并表现稳定的节拍，充分培养了对打击活动的兴趣。', 'extra': '        您可以在家组织一场特别的新年音乐会。提前召集家庭成员演奏家中的小乐器，或是拍打身体不同部位发出声响，待排练得比较熟练之后一起演出，体验表演演奏的乐趣。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1944', 'title': '学做小客人', 'content': '        你喜欢去朋友家做客吗？做客时应该注意些什么呢？\n        今天孩子们通过观看课件中的儿歌动画，了解做客时的相关礼仪。通过观看电子挂图，孩子们学习了如何做一名受欢迎的小客人，了解做客时应该如何敲门、问好、谈话、道谢等，并进行角色的扮演。活动尾声，孩子们讨论了做客时为什么要讲文明、懂礼貌。本次活动中，孩子们体会到了做客时的愉悦心情，了解了做客时的基本礼仪。', 'extra': '        您可以陪孩子到朋友家做客，在实践中巩固、进一步了解做客的礼仪。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1941', 'title': '新年到', 'content': '        元旦是什么日子？人们会怎么庆祝元旦呢？\n        今天孩子们通过欣赏图片和视频的方式，了解了元旦的相关知识。带着孩子们认识了人们迎接新年的方式，讨论了想用怎样的方式来庆祝元旦。通过本次活动，孩子们感受到了元旦的欢乐气氛，学习了表达节日祝福的方式。', 'extra': '        您可以在元旦这一天带孩子外出参加一些元旦文化活动，或者观看元旦晚会的视频，丰富孩子的节日体验，感受元旦的快乐气氛。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1909', 'title': '滑滑梯', 'content': '        “滑滑梯，你们喜欢吗？”\n        “喜欢……”\n        伴随着孩子们响亮的回答，今天的活动开始啦！当观摩了滑滑梯的规范动作后，孩子们分成若干小组，到户外滑滑梯咯~活动中，孩子们牢记滑滑梯的规则：虽然有的孩子过于心急，忘记了排队，但提醒后很快自觉了起来，真不错！\n        通过本次活动，孩子们不仅能安全地滑滑梯，还养成了遵守的规则的好习惯呢，爸爸妈妈，我们棒不棒呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多陪孩子到小区或者游乐场所滑滑梯，注意滑滑梯前一定要确认口袋里没有异物哦，并提醒孩子要遵守规则，依次排队，不在滑滑梯上打闹；做到安全、文明地滑滑梯。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1906', 'title': '星星的舞会', 'content': '        你见过天上的星星吗？星星是什么样子的？让我们一起走进今天的活动吧~\n        在今天的美术活动中，孩子们通过欣赏作品《子夜黄莺的吟唱与晨雨》，感受了画面中星星连着星星的唯美；随后，孩子们用记号笔在“涂鸦墙”上自由勾画，设计出自己心中独特的星星造型，并涂上了漂亮的颜色……\n        通过这次活动，孩子们感受了米罗作品中“星星”的独特造型及饱满的构图之美，体验了自主设计的乐趣。', 'extra': '        您可以与孩子一起观察夜空中的星星，并用喜欢的方式创作一个与星星有关的作品。', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1903', 'title': '锣和鼓', 'content': '        今天我们一起欣赏了歌曲《锣和鼓》，这一首对唱歌曲，旋律欢快，节奏感强，很受孩子们的喜爱。\n        孩子们通过倾听歌曲，了解了锣和鼓的声音，并知道了这两种是打击乐器。随后，孩子们跟随着老师，有节奏地拍起了手，边拍，边把歌词加了进来，哇！原来歌词可以如此有节奏地朗读出来，真是太有趣啦~\n        通过这次活动，孩子们初步了解了打击乐器的概念，认识了两个打击乐器：锣和鼓，还能跟着歌曲用手拍打节奏，感受了欣赏与演奏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩“打击乐”，通过敲敲打打，感受不同物体声音的变换，感受节奏的奇妙；还可以锻炼孩子们的节奏感哦。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1900', 'title': '变形记', 'content': '        今天的数学活动中，我们一起认识了两个新的图形宝宝：圆形和方形。\n        孩子们在老师的引导和启发中，发现了两种图形宝宝的特征，并能独立寻找生活中像圆形（正方形）的物品，真是太能干啦~在自由活动的环节里，孩子们还通过观察教师的拼摆示范，发现了图形之间的组合关系，并自由拼摆圆形、方形学具，相互猜测着对方拼摆的是什么图案……\n        通过这次活动，孩子们进对圆形和正方形有了进一步的认知，还能主动将知识迁移到生活中，发展了想象力和创造力，萌发了对图形创意游戏的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用空余时间与孩子一起用家里的几何形积木进行创意拼摆，玩猜一猜的游戏：猜猜看我拼的是什么呀？发展孩子的想象力，通过表达，了解孩子内心的感受。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1880', 'title': '不怕冷的人', 'content': '        寒冷的冬天，我们依然能在固定的时间、地点看到那些“不怕冷”的人们的身影。他们是谁呢？今天的活动中揭晓答案哦~\n        “谁是不怕冷的人呢？”\n        “外公、爷爷、奶奶、超人、奥特曼……”\n        哈哈，宝宝们畅所欲言，还讲的头头是道呢！当老师出示了图片后，孩子们异口同声地说了出来： \n        “警察叔叔、清洁工阿姨……” \n        宝宝们在看看说说中了解了“不怕冷”的具体含义，它不仅仅是身体上的，更是一种不畏惧严寒的职业精神！从宝宝们坚定的眼神中，我似乎感受到了他们对这些忙碌身影的崇拜，随着你们慢慢长大，相信你们能领悟到更多~', 'extra': '        爸爸妈妈可以同宝宝讲述一些关于交警（叔叔、阿姨）、清洁工（叔叔、阿姨）的故事和工作内容，或观看一些相关视频；帮宝宝建立“同理心”，尝试感受这些工作岗位上人们坚持的精神；同时在做好御寒的基础上，鼓励宝宝能做到坚持上幼儿园。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1878', 'title': '北风爷爷别神气', 'content': '        冬天北风呼呼地吹，可真冷呀！咱们宝宝可不怕，瞧，他们在跟北风爷爷玩游戏呢~\n        歌曲《北风爷爷别神气》旋律轻快、活泼，歌词朗朗上口。听过几遍后，宝宝们便跟随音乐，边唱边跳起来~听到歌词“跑跑跑”，宝宝们就原地做小跑的动作；听到“跳跳跳”，他们便原地跳跃……寒冷的冬天，小家伙们一点也不觉得冷，都沉浸在和北风爷爷玩游戏的欢乐中啦！\n        活动中，宝宝们充分表现着自己对歌曲的理解，体验着音乐带来的欢乐；还懂得了一个道理，那就是：只要勤锻炼，我们再也不害怕冬天啦~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在家跟宝宝玩一玩这个音乐游戏，在陪宝宝唱唱、跳跳的过程中，提高宝宝的对音乐表现力和肢体协调力；感受亲子的欢乐时光。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1866', 'title': '儿歌：圆圆圆', 'content': '        “圆圆圆，皮球圆圆，铃鼓圆圆，挂钟圆圆，盘子圆圆，看看橘子，还是圆圆圆~”\n        宝宝们对圆圆的物品已经再熟悉不过啦~边说儿歌，边搜索着教室里所有圆形的物品。在老师的引导下，小家伙们开始用其他形状编入儿歌，如：方方方，长长长、短短短……体验了一把仿编儿歌的感觉~\n        直到下课，大家还都意犹未尽呢，回到家里，爸爸妈妈还可以继续寻找其他形状的物品，一起仿编儿歌哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用家里的一些长长的、方方的，短短的物品，鼓励宝宝们用儿歌里的话术表达出来。比如：方方方，冰箱方方，桌子方方，肥皂方方，书本方方，看看面包，还是方方方！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1814', 'title': '小树叶', 'content': '        今天，和宝贝们一起玩了《小树叶》的音乐游戏。\n        小树叶呀飘呀飘，飘在空中飞呀飞，\n        小树叶呀飘呀飘，飘到地上睡呀睡。\n        在悠扬的旋律中，宝贝们情不自禁地手舞足蹈起来；他们用不同的动作来理解、记忆歌词；并在老师的引导下，开始尝试随音乐的节奏来调控自己的动作……由于游戏空间有限，宝贝们还学会了相互避让，并会找空的地方来游戏。\n       活动中，很多宝贝大胆发挥想象力，尝试用不同的肢体动作来表现树叶飞舞的姿态，真是太棒啦！', 'extra': '        宝贝的感知和表现能力是这个音乐活动的核心内容。爸爸妈妈在家也可以和宝贝一起玩《小树叶》的音乐游戏，要鼓励和表扬宝贝展开想象，大胆创编动作来自由表现自己对音乐的理解。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1813', 'title': '剥橘皮花', 'content': '        我的小手真能干，会刷牙、会画画、还能剥出橘皮花。在朗朗上口的儿歌中，我们今天的活动开始啦。\n        在观看了步骤图后，宝贝们迅速动起来，先在橘子的中间抠一个小洞，再顺势将一块橘皮慢慢下拉……\n        “哎呀，我的橘皮掉下来了。”\n        “老师，我抠不开……”\n        “老师，我的橘子流水啦。”\n        在老师的耐心示范和引导下，大部分宝贝上手很快，少数宝贝也在老师的帮助下剥出了橘皮花。宝贝们将剥好的橘皮花放到阳台上，等待太阳把它晒干；因为他们知道，晒干后，就能做成一朵美丽的小花啦。\n        附方法：橘子中间戳个洞，右边剥到底，转一转，上边剥到底，转一转，剥剥转转，橘子转一圈，橘皮花剥好了。', 'extra': '        建议爸爸妈妈多提供机会给宝贝，如在家人分享水果时，让宝贝学着洗水果、剥果皮等，不断提高宝贝的动手能力。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1811', 'title': '拜访大树', 'content': '        今天，我们带领宝贝观察了幼儿园里的大树，了解到树木是由：树干、树枝和树叶组成的；\n        幼：“咦？这树的叶子都掉光了，那棵树的叶子还满满的呢。”\n        师：“有一种神奇的树，每到秋天，它的树叶就会变黄、会掉落，这种树叫落叶树。我们幼儿园还有哪些落叶树呢？快来找一找吧！”\n        宝贝们兴奋地寻找着，不时还传出他们的讨论声。\n        幼：“老师，我们找到一棵树，树叶掉下来很多。”\n        师：“嗯，这是梧桐树，秋天到了，梧桐树每天都在掉叶子。”\n        幼：“那它的叶子会掉光吗？”\n        师：“可能会哦，你们可以经常来看一看。”\n        幼：“好，我以后每天都来看看。”\n        宝贝们，今后希望你们能保持一颗好奇的心，去发现每个事物的独特魅力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带宝贝去观察当地具有代表性的树种，例如白桦树的树皮、松树的树皮等，或者利用网站资源上的一些树种图片，引导宝贝继续观察与了解。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1810', 'title': '好吃的白萝卜', 'content': '        “白萝卜长在哪？““白萝卜是什么味道？”“你还知道哪些不同的萝卜？”“带着这些问题，宝贝们和白萝卜来了一次亲密接触。\n        我们通过看一看、摸一摸、说一说的方法，了解了白萝卜的外形特征。\n        “咬一口，尝一尝它的味道吧！”\n        有些宝贝不喜欢白萝卜的味道，刚咬了一口就吐掉了；这时，一旁的同伴开导说：“我妈妈说了，多吃白萝卜可以让我们少生病呢。”听了同伴的话，小家伙虽有点不情愿，但也坚定地咬下了第二口，小嘴巴不停嚼着，努力品着味道……那表情，别提多有趣啦！\n        是啊，希望通过这个活动，不仅能让宝贝了解萝卜的外观，也想宝贝们知道常吃白萝卜的好处，养成不挑食的好习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以用白萝卜为宝贝制作各食品。建议在制作的过程中可一定要带着宝贝哦，让宝贝做力所能及的事，如拿萝卜，洗萝卜等，锻炼宝贝的动手能力，帮宝贝养成不挑食的好习惯。\n        另外还可以引导宝贝通过实地观察、书本参阅等方式了解更多食用部位在地底下的农作物，丰富宝贝的生活经验。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1808', 'title': '苹果有多少？', 'content': '        今天，我们的数学活动是《苹果有多少？》。活动中，宝贝们了解了“1”和“许多”的意义与联系；知道“许多”可以分成1个1个……，而1个1个合起来就变成了了“许多”。在摘苹果游戏中，宝贝通过用统一句式：“我摘了1个苹果”、“我放了1个苹果”来表述自己摘、放苹果的过程，巩固本所学的本领。\n        活动结束后，我们会在活动区投放相关材料，供宝贝们继续探索、游戏。', 'extra': '        “1”和“许多”是最基本的数量关系，爸爸妈妈可以适时巩固此内容。\n        可以从朋友聚会的人数、买水果的数量、厨房锅碗瓢盆的数量等生活情境入手，有目的地培养宝贝的数概念。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1807', 'title': '不露小肚皮', 'content': '        秋风起，天气凉，小肚皮，要保暖。今天，宝贝们学习了“包肚子”——如何将秋衣掖进秋裤里。\n        老师通过示范、儿歌、个别指导等方式，引导宝贝掌握“包肚子”的窍门。大部分宝贝能根据老师的示范，将上衣塞进自己的秋裤里，将自己的小肚子包的牢牢的；少数宝贝在老师的帮助下，也成功地把自己的小肚子包了起来，那满脸的笑容仿佛在说：“我太能干啦！”\n\n        附儿歌：不露小肚皮\n        小衣服、真淘气、偷偷跑到外面去。\n        长裤子，真着急，快快把它藏进去。\n        前塞塞，后塞塞，两边塞一塞。', 'extra': '        冬季，包好小肚子有利于宝贝的身体健康。爸爸妈妈可要多多提醒自己的宝贝要包牢小肚子哦~同时鼓励宝贝自己动手，提升宝贝的动手能力，也逐渐使宝贝懂得一个道理——自己的事情自己做。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1805', 'title': '秋天的画报', 'content': '        秋天的水果都有哪些颜色呢？答案就在我们今天要欣赏的儿童诗——《秋天的画报》里。\n        诗歌内容优美、语句简洁凝练，宝贝们很快便理解了诗的意思；并在倾听、欣赏和游戏中，学习用“红彤彤”“金灿灿”等词语描绘秋天里水果的色彩，感受秋天的美丽。个别宝贝还独立创编诗歌呢~听！“灰灰的猕猴桃、黄黄的香蕉……”真是棒极啦！\n        附儿童诗：\n        红彤彤的苹果，金灿灿的梨子，\n        黄橙橙的橘子、亮晶晶的葡萄。\n        风娃娃钻进果园里，翻看着彩色的画报。', 'extra': '        宝贝都喜欢吃水果，爸爸妈妈可以进一步引导宝贝通过触摸、观察来探究水果的外形特征；通过闻一闻、尝一尝等方式了解水果的口感和味道；同时还可以跟宝贝科普一些水果的生长方式等，使宝贝对水果有更深入的了解，丰富他们的生活经验。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1772', 'title': '向动物学本领', 'content': '        青蛙、萤火虫、乌龟、鲸都有什么本领？人类由它们的特征获得启发，进行了怎样的发明创造？\n        今天，我们为孩子准备了故事《谁的本领大》，让孩子了解各种动物的本领。接着展示动物图卡，孩子们根据动物的特征进行了大胆的猜想。通过视频，孩子们了解了动物与人类发明创造之间的联系。本次活动在激发孩子探索欲和好奇心的同时，帮助孩子开拓了视野，让孩子认识了动物的本领和作用。', 'extra': '        家长可以在网上搜索一些有特殊本领的动物图片，并把相关知识讲解给孩子听，开拓孩子视野。启发孩子认识动物的本领和作用，引导孩子在日常生活中保护动物，和动物和谐相处。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1769', 'title': '小刺猬和小鸭子', 'content': '        生活中，当我们遇到自己很难独立完成的事情时，该怎么办呢？\n        今天，我们为孩子准备了《小刺猬和小鸭子》的故事动画。孩子们逐一观察画面，了解了好朋友之间互相帮助的美好体验。阅读故事之后，孩子们思考了应该如何对待朋友，分享了朋友之间相互帮助的感受，并且在游戏中体会了互相帮助的快乐。', 'extra': '        您可以在日常生活中，多引导和鼓励孩子帮助他人，并告诉孩子在自己需要帮助的时候勇敢地去求助。', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1766', 'title': '狗的本领大', 'content': '        孩子喜欢狗吗？曾有过和狗狗一起玩耍的经历吗？\n        通过观看图卡、课件等方式，孩子了解到了狗狗的特殊本领，并知道狗是人类的好帮手，然后共同讨论：可以怎么和小狗相处呢？又应该如何对待它们呢？\n        本次活动，让孩子了解狗的本领对人类的贡献，使孩子萌发对狗的喜爱和感激之情，知道用安全的方式和狗狗做朋友。', 'extra': '        这是一个激发孩子同理心，培养责任感的活动。您可以引导孩子尝试给家里的宠物洗澡、喂食，培养孩子的责任心和爱心。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1763', 'title': '爱跳舞的企鹅', 'content': '        企鹅宝宝们来跳舞啦！它们的大小有什么不同呢？\r\n        今天孩子们明确了大、中、小的具体概念，并通过目测和叠放的方法比较了企鹅以及它们帽子的大小；孩子们还自发地玩起了配对的游戏，他们将结合企鹅的大小，把对应大小的帽子分别戴到了企鹅的脑袋上……\r\n        通过“比大小”的游戏，孩子不仅体验了数学活动的乐趣，还建立了比较的概念，学会用目测和叠放的方法比较物体的大小，真是太能干啦！', 'extra': '        您可以通过比较生活用品大小的数学活动来帮助孩子体验数学活动的乐趣。活动时，可以准备生活中常见的物品，如衣服、鞋子、水杯、背包、毛巾等，请孩子找出最大的和最小的，然后再进行排序。', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1729', 'title': '能干的小手', 'content': '        你最喜欢哪种饼干？它是什么样子的？\n        在观察了格子饼干的造型特点和花纹后，孩子们用团圆和压扁的方式将彩泥制作成圆圆的饼干，再用泥工刀或棉签棒在彩泥上交错压印，制造出格子的造型。在今天的手工活动中，孩子们体验了用彩泥制作饼干的乐趣，提升了手指灵活度。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起手工制作和烘焙饼干，体验制作饼干的乐趣。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1726', 'title': '乖孩子', 'content': '        《乖孩子》这首歌曲旋律平稳、朗朗上口，歌词内容简单、形象生动、富有童趣。\n        在今天的音乐活动中，孩子们就在老师的引导下欣赏并学唱了这首歌，还跟随歌曲做起了律动呢。在轻松的乐曲中体会到了“长大”的快乐，萌发了做一名“乖孩子”的意愿。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起再次合唱这首歌，并进行简单的律动。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1723', 'title': '货车运木头', 'content': '        木材有的长，有的短；该用哪辆货车运送才合适呢？\n        在今天的数学活动中，孩子们先观察运送车辆，发现了它们长度不同；随后，在老师的指导下，通过一端对齐的方式将三辆车的长短进行比较和排序。孩子们用同样的方法将木材比较后，按长短进行排序，然后通过一一对应的方式，将木材依次放进正确的车辆上。\n        通过这次活动，孩子们既学会了比较3个物体长短的方法，又巩固了对应的相关知识，在用语言表述自己操作结果的过程中，还提升了表达能力呢。', 'extra': '        您可以在生活中引导孩子比较物体（3个内）的长短，如比较树枝的长短。', 'tag': '我会做'}, {'id': '1720', 'title': '等汽车', 'content': '        孩子非常喜欢模仿，在故事《等汽车》中，站台上小动物数量逐渐增多的画面，形象地展现了动物们等汽车的有趣场景，让孩子不由得产生想模仿着做、说的冲动。\n        今天的语言活动中，孩子们先针对“坐汽车”“等汽车”的话题进行了讨论，然后在老师的引导下阅读故事，了解故事的大意，并用“站台上有一只……”的句式说话，逐渐了解到在生活中要友好待人、讲规则的道理。', 'extra': '        您可以与孩子一起乘坐公共汽车，鼓励孩子自觉排队，尝试自己投币上车。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1685', 'title': '玛丽有件红衣裳', 'content': '        宝宝对常见的几种颜色已经很熟悉啦，今天我们一起学唱了和颜色有关的歌曲。活动中，在宝宝会唱的基础上，我们尝试引导宝宝来仿编歌词，如：将红衣裳换成绿衣裳、黄衣裳……欢唱过程中，宝宝既巩固了颜色的认知，又掌握了仿编歌曲的基本方法，真是太棒啦！', 'extra': '        爸爸妈妈还可以引导宝宝将歌曲中的衣裳替换成裤子、鞋子等物品，帮助宝宝掌握歌曲旋律，提升宝宝的仿编能力，对于宝宝熟悉的歌曲，也可以鼓励他们，对歌曲进行改编哦。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1683', 'title': '小黄和小蓝', 'content': '        小班宝宝对色彩的认知是有限的。于是我们利用绘本《小黄和小蓝》帮助宝宝认识更多的颜色。\n        首先我们让宝宝在看看、听听、讲讲中理解故事的内容；接着运用色卡让宝宝感受重叠变色；最后让宝宝动手来尝试调色。活动中，宝宝知道了蓝和黄两种不同的颜色“抱”在一起，就会变成绿色……\n        我们将绘本阅读与美术有机融合，帮宝宝揭开了颜色的小秘密，丰富了宝宝们的认知。', 'extra': '        爸爸妈妈可以自提供红、黄、蓝三原色，和宝宝来玩一玩变色游戏，如红和黄、红和蓝，让宝宝认识更多的颜色，感受颜色的神奇和可变性。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1681', 'title': '秋叶', 'content': '        宝宝们都见过落叶飘下来的情景。在今天的活动，我们尝试让宝宝变成一片落叶，为歌曲来创编动作。有的宝宝用小鸟飞的动作来表现；有的宝宝则张开双臂用原地转圈的动作来表现；还有的宝宝转圈后躺在地上，他说：“树叶飞着飞着就落到地上啦……”\n        小班宝宝易记住具体生动的事物，通过自行创编动作，既能锻炼肢体的协调性，还有助于宝宝理解、记忆歌词，并哼唱歌曲哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在宝贝听歌的时候，启发宝贝用动作表现歌曲。也可以在任意场景，激发宝贝用动作、语言等方式表达自己的所见所闻，提升宝宝的语言能力、音乐表现能力，拓展宝宝的思维逻辑。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1680', 'title': '捡落叶', 'content': '        秋天来啦！飘落的树叶成功引起了宝贝们的注意，那就索性来一场“捡落叶”行动吧！\n        宝贝们仔细观察着手里的叶子：\n        “这是黄色的、这是红色的、咦？这片叶子上面有红也有黄色呢,好神奇呀！”\n        “这片叶子好大，那片叶子好小呀！”\n        “这叶子圆圆的，好像扇子，你的叶子细细长长的。”\n        ……\n        见宝贝们兴趣不减，老师趁机引导宝宝们将自己手中的落叶分分类，根据大小、形状、颜色都可以哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导宝宝观察身边的事物，发现它们的特征，如物体的颜色、大小、形状等等，再把物体进行分类。\n        掌握技能后，还可以陪宝宝尝试分类整理自己的玩具哦。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1677', 'title': '水果品尝会', 'content': '        农民伯伯为我们送来了好多水果呀！宝宝们通过看一看、闻一闻、摸一摸的方式来感知水果的颜色、气味和形状……在集体交流环节中，宝宝们勇敢地讲自己看到、闻到、摸到的感受告诉他人；在品尝完水果后，会主动与同伴交流，相互说一说尝到的是什么水果，味道如何等等。\n        宝宝正处于用多种感官和动作去探索物体的阶段，很多的能力，如：观察力、探究能力等，都能在此过程中得到很好的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈平时要有意识地引导宝宝观察周围事物，在宝宝提出问题时，可以先带宝宝观察，甚至摸一摸、闻一闻，当然，不利于宝宝健康的事物爸爸妈妈可要特别注意哦。', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1674', 'title': '消防员', 'content': '        绘本故事《长大干什么：消防员》带宝宝走进消防员叔叔的世界。在倾听故事的过程中，宝宝们了解了消防员叔叔的装备和工具，知道了消防员叔叔的工作职责：除了救火外，还会去帮助解救陷入困难的人们……', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带宝宝去参观消防单位或大型模拟场景，给宝贝更多真实的体验。也可以找一些与消防员相关的绘本，继续加深宝宝对消防员叔叔的认知，同时还可以鼓励宝宝，尝试用自己的语言表述对绘本的理解。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1641', 'title': '多吃水果身体好', 'content': '        《爱吃水果的牛》这个故事风趣幽默，深受孩子们的喜爱。\n        “故事里的这头牛喜欢吃什么？”\n        “是谁喂了它好吃的水果？”\n        “当主人和邻居生病的时候，爱吃水果的牛做了什么？”\n        孩子们仔细听着故事，老师带来的图片帮孩子们理解了故事内容，找到了问题的答案。\n        故事激发了孩子们的兴趣，在老师的鼓励下，大家兴奋地聊着自己最喜欢的水果……交流中，孩子们知道了水果里有丰富的维生素，多吃水果自己的身体也会棒棒哒。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励宝贝多吃水果，在品尝的时候适当引导宝贝对水果的外观、口感、气味进行观察，用闻闻、摸摸、尝尝、画画的方法探究水果的秘密。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1638', 'title': '美丽的菊花', 'content': '        不同的季节会开不同的花，秋季最典型的花是谁呢？哈哈，当然是这一院子的菊花啦~\n        “秋天到，菊花开，\n        红的红，白的白，\n        像面条，像焰火，还像妈妈的卷头发。”\n        伴随着响亮的儿歌声，孩子们来到院子里，用看一看、摸一摸、闻一闻的方法感受着菊花的特征，菊花的颜色、花瓣像极了儿歌中描述的样子。\n        在一系列的体验中，孩子们不仅巩固了菊花的特征，激发了探索大自然的欲望，还明白了爱惜花草的道理，真是收获满满呀。', 'extra': '        挑一个好的天气，爸爸妈妈可一定要带着孩子去赏赏花，感受一下秋天的美丽景色哦！还可以和孩子做手工哦，找一些彩色的纸剪一剪，贴一贴，卷一卷，制作出一朵朵好看的菊花。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1635', 'title': '秋叶飘', 'content': '        秋天到了，树上的叶子悄悄地变化着；树叶是怎么从树枝上落下来的？发生了什么事情？小虫、小蚂蚁、小鱼、小燕子都和秋叶说了哪些悄悄话？答案就藏在优美的散文诗里……\n        通过老师的朗诵，孩子们感受着散文的优美和趣味……\n        “树叶还会落在那里？\n        “还会发生哪些有趣的事情？”\n        再次欣赏后，孩子们打开了想象的大门，畅所欲言。\n        活动结束，老师还和孩子们一起来到户外；观察秋叶飘落的景象，玩风吹秋叶飘落的游戏……原来，一片小小的秋叶可以这么有趣这么美呀！', 'extra': '        家长可以在上学和放学的路上有意识地引导孩子从颜色、形状等方面来观察秋天的落叶，发现它们的异同，并尝试把搜集到的树叶拼一拼，说不定还能变成一幅画呢！', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1616', 'title': '记录用处大 ', 'content': '        每一天，孩子们都有很多种自我尝试、自我练习的机会，把这些经历用合适的方法记录下来并和小伙伴交流是一件有意义的事情。孩子们可以通过视频了解生活中可以记录的环节，再用自己的方法讲述生活记录表，在说说讲讲的过程中，知道记录的好处，学会用自己的方式将生活记录的内容表达出来，体验分享交流的乐趣。最后还可以认识《我的心情》记录表，进一步感知记录的用处。相信学会了记录的好方法以后，孩子们的主动性更强哦！', 'extra': '        给孩子准备一个记录本，鼓励孩子们每天记录，然后讲给爸爸妈妈听，也可以自制家庭生活记录表，帮助孩子养成好习惯。这样做既可以增进亲子感情，还可以提高孩子的回顾、表达、前书写的能力呢！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1561', 'title': '鞋子一对对', 'content': '        今天，宝贝们玩了一个数学小游戏《鞋子一对对》，主要内容就是引导宝贝体验成对物体之间的对应关系以及在游戏中，根据款式、颜色、大小、花纹等特征找到成对的鞋子。\n        在找鞋子的游戏中，绝大多数的宝贝能根据鞋子的特征快速地找到另一只鞋子。后期，我们会加强宝贝们区分鞋子左右脚以及如何穿脱鞋子的能力。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以根据宝贝的兴趣，进行“晾袜子”“晾手套”“卷袜子”等活动，丰富宝贝匹配成对物品的经验。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1558', 'title': '自己全吃光', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了故事《自己全吃光》，故事主要讲述了小朋友毛毛浪费食物而引来小动物争抢饭菜的内容。在倾听故事的过程中，很多宝贝能仔细地观察小动物分吃食物的画面，大胆讲述画面内容，表述准确。通过故事，宝贝们更是懂得了吃饭要专心，要爱惜食物的道理。', 'extra': '        小班的宝贝虽然年龄小，但是完全具备独立进餐的能力，希望爸爸妈妈能真正放手，可以用角色代入、家人比赛、奖励机制等多种方法引导宝贝独立进餐。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1555', 'title': '种大蒜', 'content': '        今天，宝贝们学习了种大蒜。首先，他们通过看、闻、剥等方法观察了大蒜头，其次，在老师的带领下，宝贝们尝试用“挖”“按”“压”等动作种植大蒜，最后，宝贝们讨论了如何进行后期的养护。\n        宝贝们的第一次集体种植在一片欢声笑语中结束了，虽然是上午开展的活动，但是宝贝们的热情持续了一整天，他们时不时就去看看大蒜的长势情况，有的宝贝还自言自语：“大蒜宝宝，你什么时候长出来呢？”\n        宝贝们，相信在你们的细心呵护下，大蒜宝宝很快就会长出蒜叶。', 'extra': '        宝贝们感受到了自己动手种植的快乐。爸爸妈妈可以将这份快乐延伸至家中，带领宝贝进行亲子种植，例如：种一盆小青菜、种一棵番茄苗、种一株向日葵等等。和宝贝一起感受植物的生长，生命的神奇。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1552', 'title': '我叫x x x', 'content': '        今天开展了《我叫xxx》的活动，目标是在老师引导下，宝贝们能向同伴大胆地介绍自己的名字、年龄、性别以及所在幼儿园和班级，以此增进同伴间的了解，同时感受与同伴共同游戏的乐趣。\n        自我介绍时，有些宝贝有点拘束，声音较轻，讲述不够完整，有些宝贝能在老师地引导下，比较完整地介绍自己。不管讲述是否完整，老师觉得只要你们愿意开口，相信用不了多久，你们都能大胆、自信地进行自我介绍啦。', 'extra': '        爸爸妈妈要多带宝贝外出做客或交朋友，鼓励宝贝大方地介绍自己。特别内向的宝贝，爸爸妈妈切忌动怒，要给宝贝成长的时间，同时家长要做好榜样。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1518', 'title': '开心的红果子树', 'content': '        树木是我们人类的好朋友，对我们有着非常重要的作用。\n        通过本次活动的开展，孩子能看到人和树木和谐共处的情景，让他们萌发爱护树木的情感和保护树木茁壮成长的意识。通过欣赏丰富的图片，孩子们进一步了解到树木有净化空气、减少噪声、美化环境、固定沙土和防止沙尘暴的作用。通过一些小游戏，孩子还体验到了照顾树木的快乐，产生初步的环保意识，萌发对大自然的感恩之情。', 'extra': '        您可以引导孩子在生活中观察树木、照顾树木，了解树木对营造安静、卫生、美丽的环境的作用，萌发热爱自然的情感。如果居住的小区绿化较好，还可以带领孩子到绿化带，一起为树木除草、清理周围的垃圾，让孩子通过行动表达对树木的感恩之情。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1515', 'title': '毛毛虫变蝴蝶', 'content': '        毛毛虫在变成蝴蝶之前会先结成虫蛹，然后才成为美丽的蝴蝶。如果用音乐来表现这个过程，孩子们应该怎样区分不同的音乐段落，并合音乐进行表现呢？\n        首先和孩子一起完整地倾听音乐，感受A段音乐舒缓和B段音乐活泼明快的风格对比。接下来跟随音乐做动作，尝试表现毛毛虫变蝴蝶的整个过程，如毛毛虫一伸一缩地爬行，蝴蝶翩翩飞舞等。通过让小朋友充分地进行倾听和模仿，以达到感受和表现的目标。', 'extra': '        听音乐进行模仿和表演能帮助孩子感受到音乐游戏带来的快乐，这也是音乐欣赏活动的目标之一。您可以播放音乐，用歌词里的语言引导孩子模仿毛毛虫一伸一缩慢慢爬，模仿蝴蝶展开翅膀飞行，帮助幼儿理解不同音乐段落对应的情境。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '1512', 'title': '摘葡萄', 'content': '        紫葡萄，沉甸甸，一个篮子放一串。在这个丰收的季节，小朋友们会比较葡萄和篮子的多少吗？他们是怎样比较的呢？\n        今天，我们带领孩子们走进兔子兄弟分蔬菜的故事情境，引导孩子们思考并交流比较多少的方法。然后，孩子们选择学具自主探索如何比较多少。最后，通过“摘葡萄”的活动，孩子们初步理解了数量之间“多”“少”“一样多”的含义，感受一一对应的关系。', 'extra': '        这是一个让孩子理解数量的含义，比较多与少的活动，是帮助孩子学习对应的好方法。您可以陪孩子一起收拾玩具，比一比谁收拾的多，谁收拾的少；也可以在吃饭时，比一比餐桌上的碗多还是盘子多。', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1509', 'title': '彩色的秋天', 'content': '        美丽的秋姑娘悄悄地来到大家身边，她施展了魔法，让花草树木都变了颜色，小朋友们发现这些变化了吗？\n        今天，我们引导孩子们比较夏季着装与秋季着装的差异，感知季节的变迁。然后，孩子们观看了秋季植物的课件，认真观察了植物的特征，进一步认识了秋天里的常见植物。最后，通过操作活动，增强了孩子对秋天植物颜色的认识，萌发出对大自然的喜爱之情。', 'extra': '        您可以陪伴孩子一起观看秋季主题的纪录片，鼓励孩子说说自己观察到的秋季景象，和孩子一起运用绘画、拼贴等方式还原美丽的秋景。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1468', 'title': '秋天的落叶', 'content': '        秋天的落叶真是缤纷多彩，大家一起来为落叶添上漂亮的颜色吧！\n        今天的美术活动中，孩子们首先观察了落叶的颜色，认识了红色、黄色、橙色。接着，通过欣赏挂图和观察油画棒的颜色，孩子们进一步巩固了对几种颜色的认识。在接下来的创作环节中，孩子们顶出了树叶形纸卡，选择自己喜欢的颜色为落叶穿上了美丽的“衣服”。通过本次活动，孩子们感受了落叶的形状和色彩美，挑选了暖色系的油画棒给树叶涂色，巩固了涂色的方法。', 'extra': '        您可以带孩子到公园捡落叶，再进行贴画或印画。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1465', 'title': '小白兔与大黑熊', 'content': '        《小白兔与大黑熊》是一首儿童钢琴曲，作品短小，形象鲜明，非常适合此年龄段的孩子学习和表演。活动开始，老师出示小白兔与大黑熊的头饰，引导孩子们联想、比较了两种动物的大小特征。随后，教师播放钢琴曲，孩子们欣赏并模仿了小白兔和大黑熊走路的样子。孩子们在欣赏与模仿中充分感受到了小白兔的轻巧、活泼可爱以及大黑熊的笨重、憨态可掬。最后，孩子们还戴上头饰，随着音乐学习了基本的律动动作，在快乐的律动中结束了本次活动。', 'extra': '        您可以播放一些与动物有关的音乐，鼓励孩子根据音乐内容模仿动物的形态、叫声、动作等，发展孩子对音乐的联想能力。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1462', 'title': '指偶十兄弟', 'content': '        你玩过指偶游戏吗？今天的数学活动中，孩子们在老师的带领下玩了指偶游戏。孩子们先将指偶兄弟们分为大头指偶、小头指偶两类，并将大头指偶戴在一只手上，将小头指偶戴在另一只手上。随后，孩子们还自主探索了不同的分类方式进行游戏，如：红色指偶向黄色指偶点点头，黄色指偶向红色指偶弯弯腰；哭脸指偶向笑脸指偶扭一扭，笑脸指偶向哭脸指偶动一动等。通过这次活动，孩子们学习了按物品的一种外部特征(形状、颜色、大小等)进行分类，体验了和同伴一起活动的快乐。', 'extra': '        您可以鼓励孩子在家分类整理自己的玩具。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1459', 'title': '娃娃的手', 'content': '        孩子对外界充满了好奇与探索的欲望，当他们还不会说话时，就已经会用那双娇嫩的小手来表达自己的意愿、与周围的世界交流沟通。《娃娃的手》这首诗歌非常贴近孩子的生活，生动地刻画出孩子与同伴间热情、礼貌的交往情境。孩子们通过欣赏并朗诵诗歌，理解了诗歌的内容，知道了可以通过招手、握手、牵手来表达自己对朋友的感情，并在欣赏、朗诵的过程中学会了认读重点字词：握握手、拍拍手、好朋友、拉拉手，进一步发展了语言能力。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起阅读一些与友谊有关的绘本，引导孩子进一步了解朋友间的交往礼仪。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1431', 'title': '我家有几口', 'content': '        今天我们一起学习了歌曲《我家有几口》。宝宝在学习的过程中尝试了说、唱的连接，点数了歌词中的家庭成员，同时在创编歌词的过程中也加深了对自己家家庭成员的认识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以一起聆听宝宝的演唱，欣赏和回应宝宝的艺术活动，还可以加入宝贝，一起来演唱，以此支持宝宝自发的艺术表现和创作。', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1424', 'title': '搭积木', 'content': '        今天和宝宝一起看图讲述了故事《搭积木》。宝宝们能用简单的词汇表述图片中的内容，在此过程中学会了“谢谢”、“别客气”、“请”等礼貌用语。同时老师也创设了游戏情景，让宝宝在情境中使用这些礼貌用语。', 'extra': '        使用礼貌用语是宝宝与他人交往、相处的基本方法，是宝宝社会生活能力的一部分，爸爸妈妈在平时的生活中，可以有意识地引导宝宝使用礼貌用语，比如：外出做客时、外出游玩时、家里来客人时或平时家人之间相处时等。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1421', 'title': '小河马拔牙', 'content': '        今天我们和宝宝分享了故事《小河马拔牙》，小河马为什么要去拔牙呢？宝宝们听了故事以后知道了:原来是小河马糖吃得太多了，睡觉前吃糖还不刷牙对牙齿是有害的。宝宝们懂得了保护牙齿的重要性，所以，要养成刷牙、漱口的好习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也要提醒宝宝糖果不能多吃，早晚都要刷牙，并引导宝宝学会正确的刷牙方式。还有，晚上刷过牙以后就不能再吃东西了哦，要帮助宝宝养成良好的生活习惯。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1388', 'title': '网小鱼', 'content': '        小班的孩子喜欢跟着音乐唱唱跳跳。为了提高孩子的艺术表现能力，我们设计了这一活动。通过欣赏音乐可以引导孩子们熟悉音乐的旋律，区分鱼游动、鱼吃食，还可以体验到大家一起网小鱼的快乐。首先，孩子在老师的带领下可以跟着音乐的伴奏像小鱼一样游进教室里。然后，孩子和老师一起唱一唱歌词，在多次唱歌听音乐的过程中区分出音乐旋律的不同。老师可以扮演鱼妈妈，孩子扮演小鱼，多玩几次音乐情景游戏。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子谈一谈有关鱼的话题，比如，你喜欢小鱼吗？小鱼是怎样游的？你看过哪些鱼？……孩子也可以在家里和爸爸妈妈一起听着音乐的伴奏游戏。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '1387', 'title': '我的本领大', 'content': '        天气转凉了，学习穿脱衣服变成了每天需要面对的挑战。通过完成一件力所能力的事情，孩子可以感受到自己长大了，体验到成长的骄傲，所以我们设计了这一活动。首先老师提前制作孩子的成长视频，让孩子们感受到每个人都在练习新的本领。然后，提供仿真玩具娃娃并朗诵穿衣服的儿歌，请孩子给娃娃穿衣服。最后，每个孩子可以用家里带来的衣服试着穿一穿，从镜子里看看自己穿好衣服的样子，感受学本领的快乐。', 'extra': '        穿脱衣服不是一次就能学会的，爸爸妈妈们要有十足的耐心，增强平常的练习，在家庭中鼓励孩子自己学着穿脱衣服，和孩子一起用儿歌总结方法，每一次给孩子及时的鼓励。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '1384', 'title': '我长大了 ', 'content': '        为了让孩子了解到自己已经长大了，感受到成长的快乐，可以帮孩子搜集并让他们带一些小时候的用品，比如衣服、奶瓶、照片等来园，一起重温小时候的故事。在活动中可以先出示孩子小时候的用品，说说它们有什么用，什么时候用过，然后把现在用的物品和小时候用的物品比一比，找出区别，可以通过试穿、试用，从中发现自己已经长大啦！最后和孩子聊一聊想不想长大，有什么好办法让自己长大呢？', 'extra': '        请爸爸妈妈一起搜集孩子小时候用过的照片和最近的照片以及各种用品，然后协助老师一起举办一个名为“我小时候”的用品展览会，直观地让孩子们发现自己的变化，感受成长带来的快乐。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '1382', 'title': '我们班的游戏区', 'content': '        为了让孩子知道班级游戏区的内容，以及各个游戏区在班级的位置，初步掌握并遵守游戏区的规则，我们设计了本次活动。孩子在开学初期已经有了在游戏区里玩的经验，老师也拍摄过孩子在各游戏区活动的照片。这时候可以和孩子一起说一说：我们班有哪些有趣的游戏，它们在哪里？然后和孩子们一起在教室里寻找相应的游戏区，并且讨论这个区域可以怎么玩，最后按照最新的约定在这个区域里玩一会，再次熟悉班级的游戏区。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈也可以和孩一起整理孩子的房间，在客厅、卧室、阳台分门别类地摆放孩子的物品，为种植的植物、阅读的图书、毛绒玩具和小汽车等找到最合适的位置。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1380', 'title': ' 我们的一日生活时刻表', 'content': '        为了让孩子建立初步的秩序感，感受幼儿园活动的有序和丰富，老师可以提供一日各环节的照片，和孩子一起说一说从早晨来园到下午离园之前需要经历哪些环节,然后给这些照片排序，用图文并茂的方式制作孩子能看得懂的一日生活时刻表，再张贴在孩子日常看到到的地方，也便于建立安全感，可以更主动地去度过每一天的生活。', 'extra': '        相信爸爸妈妈通过开学第一个月的老师反馈已经大概了解幼儿园的一日生活时间表，在本阶段，要继续配合幼儿园的作息时间，让孩子养成早睡早起、动静交替的生活习惯，并且逐渐理解每一个时间段对孩子发展的意义。解每一个时间段对孩子发展的意义。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1378', 'title': '送玩具宝宝回家', 'content': '        为了让孩子熟悉、了解教室里的玩具及整理时的摆放方法，养成物归原处的好习惯，我们设计了这个活动。瞧，玩具宝宝找不到家都急得哭起来了，怎么样才能帮助它们找到家呢？原来我们可以通过贴标志的方法，看看玩具的家在哪里，帮助玩具回家哦！每天游戏结束时都要记得检查是不是还有玩具不在自己的家里，一定要记得坚持这么做。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈可以给孩子提供玩具分类盒，也可以画一个标志贴上去，然后和孩子一起对玩具进行分类。还可以进一步了解孩子是按照什么特征给玩具分类的。只有日复一日的坚持，孩子才能逐渐养成将玩具放回原处的好习惯。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1341', 'title': '我上幼儿园', 'content': '        小班的宝宝喜欢自哼自唱或模仿有趣的动作、表情和声调。\r\n        今天，宝宝通过观看图片，听老师演唱，感受了歌曲的优美旋律，理解了歌词的内容。在欣赏过程中，还跟着节奏轻轻拍手，用自制的发出响声的玩具合拍地随音乐敲击。在快乐的气氛中，宝宝们一边听歌曲，一边即兴表演，深刻地体验到集体生活的乐趣，知道上幼儿园很快乐。', 'extra': '        家长可以和宝宝在来园的路上一起哼唱：晨风轻轻吹，小鸟快快飞，我上幼儿园，脸上笑微微……也可以增加一首歌曲的欣赏：《爸爸妈妈去上班》。', 'tag': '愿意上幼儿园'}, {'id': '1189', 'title': '我的小组', 'content': '        今天，宝宝们要来分小组啦！大家先一起听了果园水果大丰收的故事，然后选择自己喜欢的水果贴在自己的椅背上，最后选择相同水果标记的宝宝就是同一组的啦！\r\n        老师还通过指令游戏来帮助宝贝们记忆：××组在哪里（站起来、挥挥手）？××组的小朋友听到口令就说：××组在这里，或站起来、挥挥手。\r\n        因为在幼儿园，宝宝经常会以小组为单位参与盥洗、如厕、进餐等活动，所以熟悉自己所在小组的位置，熟悉自己小组的小伙伴非常重要呢！\r\n', 'extra': '        家长可以根据老师提供的小组成员照片和宝宝认一认自己的小组标记和同伴。照片可以是正面的、侧面的、端坐的、游戏中的。尽量让宝宝熟悉自己身边的人，说说小伙伴的名字，鼓励宝宝每天认识一个小伙伴。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '1181', 'title': '我要嘘嘘', 'content': '        入园以来，小朋友们有便意时会及时上厕所吗？他们是否了解在园如厕的注意事项呢？\r\n        今天，我们为孩子们准备了《我要嘘嘘》的故事动画，孩子们在欣赏动画的过程中，知道了憋尿是一种很不好的习惯。同时，孩子们分享了自己憋尿时的感受，进一步了解及时如厕和身体健康的关系。最后，大家一起观察班级厕所的设施，不仅让孩子们了解了男女厕所的不同，更明确了如厕时的注意事项。', 'extra': '        在家里或外出时，您可以鼓励孩子勇敢表达便意，及时上厕所。同时，提醒孩子记得冲水和洗手，养成良好的如厕习惯。', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '1178', 'title': '你是我的好朋友', 'content': '        幼儿园里有许多可爱的小朋友，在入园两周后，孩子们交到好朋友了吗？他们是如何交到朋友的呢？怎么做才能交到更多朋友呢？\r\n        今天，我们邀请孩子们介绍自己的好朋友，并引导孩子们分享和讨论交朋友的方法。然后，在儿歌活动中，孩子们进一步练习了“招招手”“手牵手”“抱一抱”等动作，学会了运用语言、表情和肢体动作来表达友好，体验了交朋友的乐趣。', 'extra': '        您可以在放学后或是周末，带孩子和同班小朋友或是邻居一起玩，引导孩子用友好的方式交朋友。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1175', 'title': '圈圈乐', 'content': '        物品的基本属性有哪些？孩子们熟悉的玩具都有哪些共同点？理解这些内容之后，收拾、整理玩具对孩子来说也变得简单许多啦！\r\n        今天，我们为孩子们准备了各式各样的玩具。孩子们积极探索物品的属性，积累了有关颜色、大小等不同特征的感性经验。然后，孩子们结合每种玩具的特征，给玩具找到拥有相同属性的好朋友，并在游戏中加深了对分类概念的理解，愉快地掌握了如何更好地收拾玩具的小方法。', 'extra': '        您可以邀请孩子和您一起整理玩具，为不同的收纳盒做好标记，鼓励孩子根据标记整理玩具。', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '1172', 'title': '古豆上幼儿园', 'content': '        幼儿园里真热闹，来了好多新朋友。古豆是谁？她去幼儿园做什么呢？\r\n        今天，我们为孩子准备了《古豆上幼儿园》的故事。孩子们倾听了老师的朗读，逐一观察画面，提升了对故事的理解能力。孩子们结合故事情境，认读了相关字卡，并围绕重点句式进行练习，说出了班级里的物品像什么。在表达能力得到锻炼的同时，古豆的故事引发了孩子们对幼儿园生活的好奇与期待。     ', 'extra': '        您可以陪伴孩子在家读故事，共享美好的亲子阅读时光。同时，您可以鼓励孩子分享上幼儿园的感受，正向引导他对幼儿园的认知，让孩子对幼儿园增加亲近感。', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '1167', 'title': '彩色格子', 'content': '        荷兰画家蒙德里安最著名的作品之一就是《有红、黄、蓝色块的构图》，画家用大小不等的红、黄、蓝色块完成了非常精巧的画面。\r\n        本次艺术活动中，孩子们就欣赏了这样一幅作品，了解了各式各样的格子图案，并且在活动中还尝试独立作画，创作了属于自己的格子作品，体验了用色块装饰生活用品的乐趣和成就感。', 'extra': '        可以在家中准备丙烯颜料，让孩子用新学习的格子图案来装饰家中的物品，如花盆、灯罩等。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1164', 'title': '小手小脚', 'content': '        《小手小脚》是一首带有爵士风格的美国儿歌，歌词在进行了改编之后变得朗朗上口、简单易记，非常适合孩子们做节奏游戏。\r\n        在本次活动中，孩子们先学唱了歌曲，然后利用身体的各部分作为演奏的乐器，在最自然的状态下感受音乐节拍带来的快乐，尝试根据音乐的节奏准确地做手部、脚部的动作，用简单的节奏进行伴奏，参与打击乐演奏活动。', 'extra': '        可以在家中与孩子一起参照操作单页上的动作图谱进行唱跳游戏。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '1161', 'title': '找朋友', 'content': '        今天幼儿园里来了一群新客人，它们想请孩子们帮忙，找到和它们长得相似的好朋友。孩子们真厉害，分别按照颜色、形状、大小三种属性找到了客人们各自的好朋友。\r\n        在这次活动中，孩子们尝试找出颜色、形状或大小相同的物品，按照物体的一种特征进行归类，体验了找相同活动的快乐，观察力得到了发展。', 'extra': '        家长可以引导孩子观察家中常见物品的形状，尝试让孩子认识形状并进行对应，如“时钟和平底锅都是圆形的”“电视机和床都是长方形的”等。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '1158', 'title': '见面', 'content': '        我们见面时会相互握手、打招呼，动物们见面时会怎样问好呢？\r\n        今天的活动，我们首先向孩子们介绍封面、封底、页码，帮助幼儿认识图书的结构。然后引导孩子自主阅读，并鼓励孩子与同伴大胆交流画面内容。最后鼓励孩子说一说小朋友之间见面后相互问好的画面，并请孩子和旁边的小朋友握握手，感受相互问好的乐趣。\r\n        活动中，孩子们初步了解了关于图书的常识；初步感受了见面时相互问好的愉快心情；学习了正确的阅读方法，能用简单的句子讲述动物见面的情景。', 'extra': '        您可以在家和孩子分别扮演不同的角色并相互打招呼，出门遇到好友时也主动和好友打招呼。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '1154', 'title': '这是我们的国旗', 'content': '        今天，宝贝们观看了大班哥哥姐姐的升旗仪式。在观看升旗的过程中，宝贝们认识了中国的五星红旗，了解升旗时要庄重肃穆，保持安静，用眼睛注视国旗。\r\n        这是宝贝们第一次近距离观看升旗仪式，当国歌响起的那一刻，很多宝贝不约而同地站直了身体，眼睛注视着国旗缓缓升起。在简单的升旗仪式中，宝贝们初步建立了仪式感，加深了对祖国的认识。             ', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝一起搜集更多反映升旗仪式的视频，例如奥运会颁奖时的升旗仪式，感受国歌的铿将有力。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '1149', 'title': '能帮帮我吗？', 'content': '        今天，宝贝们通过故事《能帮帮我吗？》知道了在幼儿园里遇到困难、或者有需要的时候，可以向别人寻求帮助。\r\n        在观看图片的过程中，调动了宝贝们的已有经验，很多宝贝不仅知道寻求帮助的准确时机，还能大胆地表达自己的需要。还有些宝贝仍然有点拘谨，但是在老师和小伙伴们的陪伴下，相信他们也会很快适应哒。', 'extra': '                现在家庭的普遍现状是家长们提前解决了宝贝可能遇到的困难。建议爸爸妈妈在家里可以和宝贝共同讨论一些生活中遇到的困难，引导宝贝大胆地寻求帮助。对于能够主动寻求帮助的宝贝，爸爸妈妈要及时给予鼓励。', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '1147', 'title': '干净小手人人爱', 'content': '        今天，宝贝们学习了正确的洗手方法，知道饭前便后洗手可以有效预防各种疾病。\r\n        “小手亲亲香肥皂，搓搓手心冒泡泡。搓搓搓，搓手心，搓搓搓，搓手背，换只小手再搓搓……”宝贝们边听儿歌边洗手，相信通过宝贝的努力，很快就能独立洗手啦。', 'extra': '        一个好习惯的养成是需要坚持与不断强化的。爸爸妈妈在家里可以通过图片或者儿歌的方式引导宝贝餐前便后用正确的方法洗手哦。', 'tag': '我能行'}, {'id': '1144', 'title': '彤彤的新生活', 'content': '        今天，宝贝们通过《彤彤的新生活》了解了幼儿园一日生活的主要环节。\r\n        虽然有些宝贝还不是很适应幼儿园的生活，但是请爸爸妈妈相信，我们会加油的。当然也有些宝贝已经很适应园里的生活啦，瞧，这些开心的笑脸，仿佛在说：我们很喜欢上幼儿园哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家和宝贝多聊一些幼儿园里好玩的事物，多回忆开心的事情，了解孩子的真实想法；对于情绪反应比较激烈的孩子不要太勉强，给他们一个适应的过程。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '1102', 'title': '国庆节', 'content': '        国庆节是我们祖国妈妈的生日！老师给我们播放了一个节日短片，我们看到了好多的解放军叔叔，他们穿着整齐的军装，真威武呀！还看到了鲜艳的五星红旗，伴随着雄壮的国歌声，缓缓上升！我们的祖国妈妈真是太伟大了，我们爱您！', 'extra': '        爸爸妈妈在国庆节当天，可以带宝宝走出家门，感受国庆节的欢乐气氛，丰富宝宝的阅历。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1099', 'title': '漱口歌', 'content': '        今天，宝宝们在幼儿园学唱了《漱口歌》。活动中，大家都认真倾听，大胆模仿，认真学唱。通过对歌词的理解，宝宝们意识到了漱口的重要性，而歌曲的哼唱也让宝宝们把漱口的步骤记得更牢。\n       希望宝宝们都可以养成饭后漱口的好习惯呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可多提醒宝宝饭后睡前漱口、刷牙，并引导正确的方法。还可以同宝宝一起哼唱习惯养成类的儿歌，一起帮助宝宝养成良好的生活习惯吧。', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '1096', 'title': '月饼品尝会', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为迎接中秋节的到来，老师组织我们开展了“月饼品尝会”的活动。\n        大家带来的月饼可真多样呀：有圆形的、方形的、星形的……；不仅形状多样，口味也很丰富呢：有豆沙的、有蛋黄的、有果仁的……我最喜欢蛋黄味的月饼，甜甜的，咸咸的，可好吃了呢！爸爸妈妈，你们喜欢什么口味的月饼呢？', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝宝一起探究我国传统节日的美食、习俗等，丰富宝宝们的阅历。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1095', 'title': '点点爱上幼儿园', 'content': '        今天我们和宝宝分享了故事《点点爱上幼儿园》。\n        活动中，通过头饰、故事图片等材料，宝宝们更好地了解了故事情节和人物形象，熟悉了作品中的主要对话。宝宝们还通过故事理解了词汇：五颜六色、雪白雪白、漂漂亮亮；原来，幼儿园里会有这么多有趣的事情呀，宝宝们迫不及待地也要去寻找咯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起来进行故事表演，通过练习故事中的对话，发展宝宝的语言表达能力，在来幼儿园的路上，也可以适当提醒宝宝用故事中的词来形容发现的事物，在丰富词汇的同时，使宝宝们爱上幼儿园。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '775', 'title': '我要升中班了', 'content': '        老师出示了中班小朋友生活与学习的照片，让宝宝初步了解了中班和小班的不同。然后宝宝们在哥哥姐姐的带领下体验了中班的生活，知道了自己的事情要自己做，还要积极参与家里、班里力所能及的劳动。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要让孩子学会自己的事情自己做，如自己吃饭、鼓励孩子参与家庭劳动等。', 'tag': '升中班了'}, {'id': '762', 'title': '干净食物人人爱', 'content': '        健康的饮食习惯对宝贝的成长尤为重要，今天我们开展了“干净食物人人爱”的集体活动。    \r\n        通过活动，培养孩子养成良好的生活习惯：如餐前洗净双手、生食瓜果要洗净和去皮等。', 'extra': '        爸爸妈妈在家要帮助宝贝养成良好的饮食习惯，如：不偏食不挑食、多喝白开水、少喝饮料等。', 'tag': '夏天'}, {'id': '760', 'title': '好吃的西瓜', 'content': '        宝贝们今天认识了西瓜，他们通过触摸、品尝等方式了解了西瓜的外形和味道。他们还一起讨论了吃西瓜的好处。\r\n        活动中孩子们运用多种感官探索西瓜的特征，帮助孩子在生活中积累直接经验。', 'extra': '        爸爸妈妈要有意识地引导宝贝去观察周围的事物，可以通过提问等方式培养孩子发现问题、分析问题和解决问题的能力。', 'tag': '夏天'}, {'id': '737', 'title': '绘本阅读《我爸爸》', 'content': '        宝贝心目中的爸爸是怎样的呢？今天我们一起阅读了绘本《我爸爸》，书中用简单朴实的语言描绘了一个高大温暖的爸爸形象。\r\n        活动中，宝贝们用童真的语言表达了对爸爸的爱，不仅发展了孩子的语言表达能力，同时也加深了父子（女）亲情。', 'extra': '        爸爸回家后可以跟宝宝再次翻阅绘本《我爸爸》，引导宝宝讲述绘本内容；也可以挑选更多关于父爱的绘本进行亲子共读，增强宝宝对家庭的归属感。', 'tag': '父亲节'}, {'id': '676', 'title': '儿歌《五月五》', 'content': '        今天，宝宝们一起学习了儿歌《五月五》，充满节奏感的韵律，配上相应的动作，宝宝们愉快地进行了儿歌的念诵和表演。 \n        通过儿歌，孩子们在感受语言艺术的魅力同时，还了解了端午节的习俗。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多给宝宝创造语言表达的机会，每天留有足够的时间与宝宝交谈，尊重和理解他的意见，并提供适龄的绘本，鼓励宝宝清楚地复述和表达故事内容。', 'tag': '端午节'}, {'id': '663', 'title': '歌曲表演《六一儿童节》', 'content': '        宝宝们即将迎来属于自己的节日，今天大家一起学唱了歌曲《六一儿童节》。宝宝们能用自然的声音演唱歌曲，并能为歌曲创编动作。\n        活动培养了孩子初步的艺术创造能力，同时也共同享受了节日的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以播放一些适合宝宝学唱和表演的音乐，对宝宝自发的表演予以积极的回应，对其独特的表现也可以予以欣赏。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '647', 'title': '小嘴巴尝一尝', 'content': '        今天，宝宝们在幼儿园参加了食物品尝会，大家品尝了各种味道的食品，并在集体面前大胆地进行了讲述。\n        宝宝们运用多种感官探索味道，发现每个人对味道的感受和喜欢可能是不一样的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备一些味道不同的食物给宝宝尝一尝、闻一闻，帮助宝宝进一步感知味道的多样性。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '574', 'title': '咬人的电', 'content': '        今天我们开展了关于“咬人的电”的安全教育活动。宝宝们有很强的好奇心，喜欢动手体验，电的用处很多，但是也很危险。\n        我们通过故事《会咬人的电》，宝宝们观看了视频，又结合判断对错、情景模仿等方式，了解了正确使用电器、插座、开关的方法，增强宝宝的安全意识和自我保护能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以结合家里的生活情境，如围绕热水瓶、药品、刀具、阳台或窗户等，与宝宝讨论如何保护自己的方法，让宝宝有基本的安全知识和自我保护能力。', 'tag': '安全'}, {'id': '567', 'title': '儿歌《春风》', 'content': '        今天，我们学习了儿歌《春风》。\n        活动中，宝宝们结合着自己的已有经验，很快理解了儿歌的内容。然后通过动作表演，孩子们模仿蝴蝶、青蛙、下雨以及种花的动作，很快记住了大部分的儿歌内容。最后孩子们有节奏的朗读了儿歌，感受着诗歌的韵律美。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以选择一些儿歌、儿童诗供宝宝欣赏与阅读，体验不同体裁的文学作品带来的不同感受。', 'tag': '阅读'}, {'id': '562', 'title': '我的身体会唱歌', 'content': '        我们的身体也能发出好听的声音哦，今天，宝宝们就跟随音乐玩起了“我的身体会唱歌”的节奏游戏。\n        随着动感有趣的旋律，宝宝们牙齿敲出“嗒嗒嗒、嘴巴嘟出“啵啵啵”、拍打发出“啪啪啪”的声音来。\n        每个宝宝都有自己独特的表现方式，这可都是他们自己的创意哦。', 'extra': '        这样有趣又好玩的游戏爸爸妈妈也可以随时随地和宝宝们玩，鼓励宝宝探索身体的秘密、发现和感受音乐的节奏和旋律。', 'tag': '运动'}, {'id': '556', 'title': '清明节的由来和习俗', 'content': '        清明节是我国的一个传统节日，是一个祭祀和扫墓的日子，是用来怀念我们已经去世的亲人的日子。\n        今天我们和宝宝一起通过观看动画小视频，了解了清明节的由来；又通过观察图片，知道了清明节的习俗；最后我们还一起分享了绘本《长大做个好爷爷》，感受到祖孙之间暖暖的亲情。', 'extra': '        温馨和谐的家庭氛围可帮助孩子建立安全感和归属感，爸爸妈妈还可以通过绘本《祝你生日快乐》、《我永远爱你》等，让宝宝感受亲人之间关爱与思念之情。', 'tag': '清明节'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '776', 'title': '快快乐乐过暑假', 'content': '        暑假快到了，宝宝们怎样才能度过一个安全而有意义的假期呢？今天我们一起欣赏了哥哥姐姐过暑假的照片，并分组讨论了暑假有意义的活动，以及注意事项。通过活动，宝宝们更加期待暑假的到来了。', 'extra': '        暑假期间，爸爸妈妈可以和孩子一起商量下怎么来度过，不过不管做什么，一定要注意安全哦！', 'tag': '升中班了'}, {'id': '576', 'title': '小兔乖乖', 'content': '        今天我们一起进行了韵律活动“小兔乖乖”。宝宝们分别扮演了小白兔和大灰狼，跟随音乐边唱边做相应的动作，小组合作进行了表演。\n        通过活动，宝宝们也都知道了:陌生人如果来家里敲门，不能开哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时也要结合生活实际对宝宝进行安全教育，如：外出时提醒宝宝紧跟成人，不远离成人的视线，不跟陌生人走，不吃陌生人给的东西等。', 'tag': '安全'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '1991', 'title': '元旦庆祝会', 'content': '        咚咚锵、咚咚锵，今天，宝贝们欢聚一堂，庆祝新一年的到来。活动开始啦！首先是新年老人给大家送礼物，宝贝们兴奋地拍手跳跃。接下来是大班哥哥姐姐带来的年味十足的表演，哥哥姐姐的才艺完全吸引了宝贝的注意力，都不自觉地起立鼓掌，宝贝们表示他们也会努力学习本领。最后就是找礼物，新年老人把礼物藏在哪里呢？宝贝们在欢快的音乐声中舞蹈、送祝福，寻礼物……\n        庆祝活动不仅让宝贝们知道元旦是新年的第一天，更是让全园宝贝体验到了集体庆祝的愉快氛围。\n        时光匆匆而过但美好的回忆却永远留在我们心中,宝贝们，新年快乐！', 'extra': '        回到家后，爸爸妈妈可以引导宝贝说一说自己的感受与想法。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1618', 'title': '自理能力大比拼', 'content': '        这是宝宝们入园的第三个月了，天气转凉之后他们穿的衣服也多了起来，每一天吃喝拉撒睡的过程都是自理能力提高的过程。从”我不愿“”我不会“到”我愿意“”我真棒“的这是宝宝自理能力提高、自信心养成的过程。在自理能力大比拼的过程中，可以有自己穿衣服鞋袜，使用勺子喂娃娃，在夹子上夹衣服，送玩具宝宝回家等多项内容。宝宝们可以根据自己擅长的项目主动报名，在家庭中也多多练习，争取人人参与，共同成长！', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据自理能力大比拼的具体活动内容鼓励宝宝每天都坚持自己的事情自己做，也可以和记录单结合起来，每日打卡。只有把爸爸妈妈学会放手，学会耐心等待，宝宝们才会有机会成长呀！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1103', 'title': '参加升旗仪式', 'content': '        要参加升旗仪式啦，好激动呀！在老师的引导下，我们排着整齐的队伍站在操场上；当国歌响起，我们的小眼睛专注地随着五星红旗缓缓向上……红色的国旗在蓝色天空中随风飘扬，真像一副画呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在视频、图片或者生活中，给宝宝讲述国旗的由来，引导孩子正确面对升国旗这样庄严的场合，激发孩子对五星红旗及伟大祖国的热爱之情。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1093', 'title': '逛逛我的幼儿园', 'content': '        宝宝上幼儿园啦！\n        是在哪个幼儿园上学呢？宝宝的幼儿园又是什么样的呢？\n        今天我们就一起来逛逛幼儿园吧。我们仔细观察着幼儿园大门的样子，欣赏着幼儿园的园徽，还有漂亮的景色……在看看、逛逛、说说中，就开始熟悉幼儿园的环境了。\n        美丽的景色，丰富的玩具一定会让宝宝们逐渐喜欢上幼儿园哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用接送宝宝的时间，带领宝宝再次参观和熟悉幼儿园的环境；同时在家里也可以经常和宝宝聊聊幼儿园的生活，感受幼儿园生活的精彩有趣，帮助宝宝更快地适应和喜欢幼儿园的生活。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '774', 'title': '走进中班', 'content': '        过完暑假，宝宝们就是中班的哥哥姐姐了。中班小朋友在幼儿园里会做些什么呢？宝宝们好奇地走进中班，认识中班的环境，观看并参与其中的做操、游戏等环节。\r\n        哥哥姐姐的良好习惯、创意游戏等真让人羡慕，真希望自己快点长大呀。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可逐渐培养起孩子的良好习惯，如引导孩子每天阅读、让孩子自己收拾玩具等。', 'tag': '升中班了'}, {'id': '736', 'title': '快乐父亲节', 'content': '        父亲在宝宝的成长道路上有着不可或缺的作用，为了给父亲与宝宝提供更多的亲密接触的机会，我们举办了“快乐父亲节”的亲子活动。\r\n        通过小脚踩大脚、骑大马、蒙眼找宝宝等一系列趣味游戏，大家都体验到了亲子间交流与互动的乐趣，增进了父子（女）间的感情。', 'extra': '        平时爸爸也要多陪伴宝宝，有空陪宝宝看书、讲故事、做运动，或者带宝宝外出游玩等，进一步增进亲子间的感情。', 'tag': '父亲节'}, {'id': '664', 'title': '食物分享会', 'content': '        儿童节即将到来，我们在幼儿园举行了食物分享会。宝宝们大方地与同伴分享自己喜欢的食物，增进了同伴间的亲密关系。\r\n        活动中，孩子们体会到了分享的乐趣，同时也促进了孩子人际交往能力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以给宝宝创造与人交往的机会，如：经常到亲戚朋友家做客；邀请小朋友到家里玩；在公共场合鼓励宝宝积极参加游戏等，让幼儿体会交往的乐趣。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '575', 'title': '防震演练', 'content': '        在了解了地震逃生的知识后，我们进行了“地震来了我不怕”的演练活动。\n        在听到防震警报后第一时间，宝宝们迅速跑到小桌子底下，弯腰躲好，并用小手护住头。在撤离警报响起后，宝宝们又在老师的带领下，有序地来到空旷的户外场地处。\n        只有掌握正确的逃生、自救技能，我们才能在遇到突发事件时最大限度确保人身安全。', 'extra': '        爸爸妈妈也可利用图书、音像等材料对宝宝进行逃生和求救方面的教育，并运用游戏的方式模拟练习。', 'tag': '安全'}, {'id': '569', 'title': '穿衣服比赛', 'content': '        穿衣服比赛开始啦，大家兴奋极了，不断为自己的同伴加油呐喊！\n        不管速度如何，经过一段时间的锻炼后，大部分宝宝都已经能够非常熟练地穿脱衣服了，孩子们享受着成功的喜悦，脸上都露出了灿烂的笑容。', 'extra': '        学习和掌握一些基本的生活自理能力，有助于孩子自信心的发展，爸爸妈妈要多给孩子提供机会哦。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '565', 'title': '图书漂流', 'content': '        在图书漂流活动中，宝宝们都带来了自己喜爱的图书，通过与同伴们一起分享，交流，我们惊喜地发现，宝宝们无论在阅读兴趣、表达意愿、以及表达能力上都发生了很大的变化。', 'extra': '        希望家长们在家也能坚持每天百忙之中抽出15分钟，陪孩子一起读书，享受美好的亲子阅读时光，让宝宝真正爱上阅读！', 'tag': '阅读'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '1188', 'title': '入园第一天', 'content': '        宝贝们第一次来到幼儿园，走进温馨有序的教室，对这里的一切都感到好奇又警惕。他们东摸摸，西看看，拿起玩具玩一玩，我们带着宝贝一起在班级里找他们自己的生活用品，认识教室里都有哪些好玩的玩具。试试用水杯喝喝水，试试自己上厕所，找找自己的座位，认识新的小伙伴，希望宝贝们都能渐渐喜欢上幼儿园，顺利迈出走向集体生活的第一步。', 'extra': '        第一天可以和宝贝一起入园，熟悉环境，让宝贝试用其私人物品，为其贴上自己的标记，都可以帮助宝贝建立安全感。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1150', 'title': '看哥哥姐姐做操', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了大班哥哥姐姐们做早操。瞧，宝贝们看得多专注呀。\r\n        “哥哥姐姐做操真神气，我们也要学一学。”\r\n        很多宝贝不约而同地跟着音乐模仿起来；动作有力，节奏合拍……\r\n        “伸伸臂，伸伸臂。弯弯腰，弯弯腰。踢踢腿，踢踢腿。蹦蹦跳，蹦蹦跳。天天锻炼身体好！”\r\n        在欢快的音乐声中，宝贝们和哥哥姐姐一起操练。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以播放一些欢快的音乐，让宝贝跟着音乐的节奏做“伸臂、弯腰、踢腿、蹦跳”的动作。如果宝贝的节奏感较弱，爸爸妈妈可以和宝贝一起边念儿歌边做动作，鼓励宝贝大胆表现自己。\n        附做操儿歌：\n        早上空气真正好，我们大家来做操！伸伸臂，伸伸臂。弯弯腰，弯弯腰。踢踢腿，踢踢腿。蹦蹦跳，蹦蹦跳。天天锻炼身体好！', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '566', 'title': '义工妈妈讲故事', 'content': '        今天，教室里来了一位神秘的客人——那就是XXX小朋友的妈妈。她和宝宝们一起分享了好听的故事。\n        大部分宝宝们都能安静地听着故事，还会随着故事情节的发展，时而紧张，时而大笑。但是也有一些宝宝听一会就走神了，或者发呆或者自己就玩起来了。', 'extra': '        良好的倾听习惯是有效学习的前提。爸妈既要以身作则，耐心倾听宝宝的讲话；也要注意适时培养宝宝的倾听习惯，奠定良好的基础。', 'tag': '阅读'}, {'id': '559', 'title': '春游', 'content': '        今天，爸爸妈妈和孩子一起去公园春游，大家在感受春意盎然、百花争艳的同时，更是留下了无数难忘的瞬间。\n        春游，不仅能促进亲子关系的发展，还能创造人际交往的机会，更能锻炼宝宝的意志。', 'extra': '        小班的宝宝要求独立行走1公里左右（途中可适当停歇），所以爸爸妈妈平常要多鼓励宝宝自己走哦。', 'tag': '春游'}]}]}]}}
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]返回值中返回了对应的值! 需要找到关键词： 游戏, 实际返回结果 {'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '1867', 'title': '积木娃娃本领大', 'content': '        宝宝们可喜欢《积木娃娃本领大》故事啦！故事里的积木宝宝形状很多，如果把大家团结起来，还能变成房子呢！瞧，宝宝们和积木玩的多起劲儿呀。\n        “我要方方的积木，搭高楼。”\n        “我要圆圆的，做一朵花……”\n        “老师，他抢我的积木……”\n        宝宝们用不同形状的积木自由拼搭着；有的垒高高，有的则平铺出图案。一阵阵热闹声中，宝宝们既理解了故事内容，也感受到了搭建带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以为宝宝提供一份桌面小型积木，在拼拼搭搭的过程中，引导宝宝感知理解形状、大小、高矮等等抽象概念；惬意的亲子时光还能学到本领，多开心呀！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1724', 'title': '幼儿园', 'content': '        你的幼儿园是什么样的呢？让我们一起用积木搭出自己的幼儿园吧。\n        在今天的建构游戏中，孩子们相互讨论、描述了幼儿园的大致结构和建筑外形；然后用单元积木搭建出了自己眼中的幼儿园。在搭建过程中，孩子们通过摸、抓、拼、移动等动作，锻炼了手眼协调能力；在拼搭造型的过程里，孩子们初步感知了对称关系，学习了堆高、平铺和间隔排列积木的技能。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子用堆高、平铺和间隔排列积木的技能，拼搭家里的积木。', 'tag': '我会做'}, {'id': '826', 'title': '长长的马路', 'content': '        孩子们在建构区，各忙各的。为了促进孩子们的交流，我以《小白兔修马路》的故事引入：\n我们要怎么做，才能搭建一条长长的马路呢？有的小朋友说：“我只有两块积木，根本不够呀，怎么办呢？”有的小朋友说：“再买一些积木来。”这时，有几个小朋友将各自手中的积木首尾相接，咦！这样，小路就变长啦。最后，所有的小朋友，都乐意拿出自己手中的积木，为小兔子搭建长长的马路啦。宝贝们，太棒了！', 'extra': '        在生活中的构建游戏中，爸爸妈妈可以多鼓励孩子们，邀请熟悉的小伙伴一起游戏。还可以加入简单的故事情节，来帮助孩子明确游戏的目标和方向。本着同一个目标出发，“合作”的萌芽就从这里开始啦。', 'tag': ''}, {'id': '825', 'title': '小狗的家', 'content': '        昊昊用几块积木，围成了一个”小院子“的模样，还放了一个小狗的模型在中间。“小狗的家盖好啦。”昊昊喃喃道。观察到昊昊的表现，我开始引导孩子们观察昊昊的作品，问：“将积木围在一起，还能搭建出什么来呢？”孩子们也纷纷动脑，积极响应，搭了恐龙的家、车库、动物园、停车场等等，还很自豪地解说着自己的作品呢。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈们可以设计一些场景，如：搭建飞机场、火车站等等。同孩子们一起合作，过程中多询问“你在搭建什么呢？它是什么样子的？为什么要用这种积木搭建?”等等，通过一问一答的互动形式，我们可以更深入的了解孩子的世界，体验亲子活动的温馨时光。', 'tag': ''}, {'id': '824', 'title': '门', 'content': '        我的伙伴们都搭建着自己的房子。我拿了两块一模一样的圆形（圆柱体）积放在两边，再把一块三角形状的积木，放在上面。\n        “咦？怎么放不上去呀？”\n        老师说，可能两块圆形（圆柱体）积木之间的距离太远了，所以我把它们摆放的近一些，再试试。\n        “哇！成功了，成功了！这就是门啦！”\n        很多小朋友看我搭的积木门很有意思，于是，他们也开始搭建各种各样的门啦。', 'extra': '        孩子们在搭建门呀、山洞呀这类作品的时候，经常会遇到一些小问题，最明显的就是底层的两块积木块距离较远，导致上层的积木没办法搭建上去。爸爸妈妈们在宝贝遇到困难的时候，适当的提示宝贝，尝试可以调整积木的位置，也可以调整积木的大小，给宝贝多次尝试的机会，来丰富孩子们的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '823', 'title': '搭高楼', 'content': '        高楼怎样搭，才能又高又稳固呢？孩子们带着这个问题，开始了今天的建构活动——搭高楼。搭建过程并没有很顺利，很多高楼刚叠了几块，就倒了；有的高楼虽然高，但是摇摇欲坠……我们对倒塌的“高楼”进行了观察，发现：如果下面的积木小，上面的积木大，高楼就容易倒塌；还有就是，在搭建到一定高度的时候，要特别小心，轻轻地、慢慢地放积木，不然“高楼”也会直接倒塌。掌握了经验后，小朋友们再次投入到搭建高楼的过程中，效果确实要比刚开始好了很多。', 'extra': '        用多块积木垒高对孩子来说有一定的难度，这个过程中孩子们的情绪很容易被“倒塌的高楼”影响，爸爸妈妈们应及时安抚和鼓励，帮孩子一起解决相关问题。平时在逛商场或者有楼房的情况下，也可适当引导孩子观察楼房的特点，比如楼房上有什么？高楼的形状是什么样子的等，来丰富孩子的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '822', 'title': '好玩的积木', 'content': '        孩子们很喜欢玩建构区的积木。瞧，有的用方形积木叠高；有的用圆柱的积木首尾相接拼长龙……孩子们不断重复着相同的动作，丝毫没有厌倦的意思。偶尔，小嘴巴里还喃喃几句，很是享受呢。', 'extra': '        班的孩子就是很喜欢重复、首尾相接地摆放积木，或者向上堆放。当看到宝宝专注摆积木的时候，爸爸妈妈们可不要认为这是一项枯燥没有意义的活动。其实，宝贝们的手眼协调能力，也能在反复搭建积木的过程中，建立起来哦。', 'tag': ''}, {'id': '561', 'title': '搭巴士', 'content': '        坐大巴车去春游是一件有趣的事儿。有了坐车经验后，宝宝们在建构游戏中也搭建起了大巴车。\n        宝宝们先用方形的积木，平铺出了大巴车的底座；再用长条形积木，围合出了大巴车的车身；最后把一块正方体和一块竖着的长方体靠在一起，就变成了大巴车的座椅。\n        哇，大巴车搭好啦，宝宝们欢呼雀跃，赶紧叫老师来拍照呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时和宝宝在搭积木的时候，也可以认一认积木的形状，数一数积木的数量，还可以比一比高矮，进行一些简单的分类哦！', 'tag': '春游'}, {'id': '139', 'title': None, 'content': '孩子们计划搭建汽车主题的建筑。刚开始的时候，孩子们各搭各的，渐渐的，有相似想法的孩子开始主动组合到一起，出现了“合作”的萌芽。孩子们搭建的目的性和计划性比以前进步很多。最终孩子们运用首尾相接的方法搭了一条长长的马路，并在搭建完之后进行了开汽车的游戏。', 'extra': '在建构活动中，爸爸妈妈鼓励孩子邀请小伙伴到家一起游戏，还可以采用简单的问题来帮助孩子明确游戏的目标和方向，如问幼儿：“宝贝，你想搭建什么呢？”“除了这些，还会有什么？”等，并和他们进行互动，观察他们的语言和行为，鼓励进一步的合作游戏，发展孩子的交往、合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '138', 'title': None, 'content': '昊昊用两块双单元积木和两块单元积木围成一个长方形的封闭空间，他说：“这是我的家，其他人不能进来。”然后又给自己的家搭建了前门和后门。在昊昊的启发下，孩子们搭建了恐龙的家、车库、动物园、停车场等不同的建筑，这些建筑都用了“围合”的建构技能。同时，孩子们在尝试用“重建”的方法搭建自己见过的不同建筑物。在搭建好以后，孩子们还用恐龙玩具、汽车等进行简单的象征游戏，这些可以很好地帮助孩子想象能力和表达能力的发展。', 'extra': '在建构活动中，爸爸妈妈可以询问孩子“你想搭建什么，它是什么样子的？”等，协助孩子做计划和进行反思，也可以在孩子建构完成后和孩子利用建构作品玩一些想象游戏，拓展孩子的思维。', 'tag': ''}, {'id': '137', 'title': None, 'content': '辰辰说他想要搭建一个有门的房子，他将两块同样的圆柱体积木竖立在地面上（之间留有一定空隙），并在上面放了一块单元积木，说“这是屋顶。”并指着圆柱体积木中间的空隙说“看！这里有门。”辰辰的想法激发了同伴们搭建的兴趣。于是，孩子们开始搭建各种各样的门。', 'extra': '小班孩子在运用架空的建构技能时，经常会遇到一些小问题，比如底层的两块积木块距离比较远，“屋顶”放上去就塌陷下去。成人不要因为“简单”就着急帮孩子解决问题，孩子们在尝试各种解决问题的过程中，如将底层的积木块靠近或者选择更长的积木块做屋顶等，更会促进他们运用自己的智慧。不过爸爸妈妈如果发现孩子在某个关键的建构方面一直遇到问题，可以尝试在孩子旁边也进行相关的搭建，让孩子在模仿、观察中学习。', 'tag': ''}, {'id': '136', 'title': None, 'content': '今天，我们进行了“搭高楼”的游戏，我们给小朋友们提出了要求，看谁搭的高楼更稳固。一诺说：“高楼要整整齐齐的就不会倒”，在搭建的时候，一诺调整积木块的摆放，让积木块尽量对齐，看起来像一栋整齐的大楼。一诺对自己的作品很满意，高兴地拍手并自言自语地说：“哇，好高呀”，还邀请同伴和老师来欣赏自己的作品。尝试把积木块对齐，对小班孩子是一项重要的挑战。一诺对自己的作品感到自豪，并乐意展示自己的作品，非常值得肯定。搭建过程，不仅对一诺的建构能力有了新的挑战，更增强了成就感和自我效能感，这是一种美好的情绪体验过程。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起尝试搭建“稳固的高楼”，请孩子说一说自己是怎样搭建的，怎样想办法“稳固”的，并鼓励孩子展示自己的作品。爸爸妈妈更可以经常观察孩子的建构活动，并且根据孩子的表现，在和孩子对话中提出适宜孩子挑战的任务，比如“你的房子有窗户吗？”、“你能搭建更高的房子吗？”、“有电梯吗？”等，促进孩子运用更多生活经验进行建构的能力，并通过语言交流促进表达能力和思维水平的提高。', 'tag': ''}, {'id': '135', 'title': None, 'content': '昊昊在玩“搭塔”的游戏，他小心翼翼的一块一块地往上垒加积木，当第6块积木放上去的时候，“积木塔”倒了。昊昊继续用堆叠的方法搭建，反复了三次。昊昊正在经历“排”与“搭”的阶段，这是孩子积木建构发展的第二阶段，正在经历这个阶段的孩子喜欢重复、首尾相接的摆放或者往上堆放的建构方式。在反复搭建的过程中，昊昊手眼协调能力、手部小肌肉的精细动作、空间关系的感知等都得到了很好的发展。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，这是孩子积木建构能力发展的重要阶段，如果能给予孩子更多鼓励，并提供积木、纸盒、牙膏盒等适宜建构的材料让孩子反复尝试、操作，孩子就会可以获得更多的发展机会哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1176', 'title': '沙漠寻宝', 'content': '        沙漠寻宝比的是速度，赛的是技术！在埋藏和挖掘宝藏的过程中，小朋友们各显神通。\r\n        今天，我们为孩子准备了沙铲、小收纳筐、鹅卵石等材料，并引导孩子们了解沙水区活动的规则和注意事项。然后，孩子们带着工具进入沙地挖宝物。通过“沙漠寻宝”的游戏，孩子们更加乐意参与集体活动，能够自觉遵守户外游戏规则。沙水区的活动令孩子们爱玩沙玩水的天性得到充分释放，更加喜爱幼儿园的生活。', 'extra': '        您可以带孩子去小区、商城或是公园里的沙水活动区，一起玩沙玩水，也许孩子会有更多的玩法。注意引导孩子不扬沙、不扔沙、避免吃沙。', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '841', 'title': '小厨师上线啦', 'content': '        “再等一会儿就可以开饭啦。”小朋友边说，边认真“工作”着。今天，孩子们把沙池变成“米其林餐厅”啦。只见他们把挖沙工具当作做锅、碗、勺；沙子放进小桶里，用小铲子不停地翻炒：“你看，我的蛋炒饭做好啦，快闻闻香不香呀”“嗯，好香呀”“我来尝一口，嗯，真好吃”……游戏中的孩子们，充分发挥着自己的想象，并积极地与老师、同伴进行交流，多开心呀！', 'extra': '        孩子们在假装游戏的阶段，天马行空的想法很多，他们会把板凳当汽车、把沙发当成船等等。爸爸妈妈们不妨把自己融入到情境中，同孩子们一起游戏，发展孩子们的想象力。', 'tag': ''}, {'id': '840', 'title': '网和沙', 'content': '        今天孩子们要用不同的纱网，来进行搬运沙土的游戏。有的孩子拿着网眼密集的小渔网运沙，边跑边漏；等到了另一边，沙子就只剩下一半了；有的孩子选择网眼较大的网，发现沙子漏的速度要比小渔网快很多，到了目的地只剩下一些小石子了；还有的孩子用网兜来运，发现根本拎不起沙子……孩子们在运沙的游戏中明白了，纱网这类有洞的工具，是不能运比自己洞眼小的物品的。', 'extra': '        爸爸妈妈们不妨准备一些纱网、漏斗、篮子、纸杯以及小米、大米、黑豆等材料，陪孩子们探索网眼和物体大小之间的奥秘，还可以尝试用以上工具运输水，看看能得出怎样的结论呢？让我们一起，来激发孩子的探索欲望吧。', 'tag': ''}, {'id': '839', 'title': '水花一朵朵', 'content': '        下雨啦，穿好雨鞋，穿上雨衣，孩子们“全副武装”要去干嘛呢？哈哈，我们要去寻找水花啦。雨后的院子里，有许许多多的“小水坑”。有的孩子轻轻踩进“水坑”，溅起了小小的水花；有的孩子用力跳进“水坑”，溅起了大大的水花。原来，水花的大小还跟自己踩水的力气有关呢。当感受到自己的力气与水花的关系后，孩子们玩的更起劲啦~', 'extra': '        爸爸妈妈们，减少一些顾虑，让我们撑把伞，陪孩子们走进雨里，听听雨花的声音，亲密地拥抱大自然，一起感受他们在跑、跳过程中的快乐吧。', 'tag': ''}, {'id': '838', 'title': '看谁灌的快', 'content': '        今天，孩子们的玩耍场地是水池边。“用什么工具，往瓶子里灌水，速度最快呢？”孩子们忙碌起来了。有的孩子用沙土模具灌水，发现速度好慢，也对不准瓶口；还有几个孩子用瓶子对瓶子的方法：他们先把瓶子压入水中，一会儿功夫就把瓶子灌满了，真的是超级快呀。', 'extra': '        玩水可是孩子们特别中意的活动之一，爸爸妈妈们不要担心会弄湿衣服，就阻止孩子们玩水哦。玩水、沙坑等游戏，不仅能活跃孩子们的思维，还能满足他们的好奇心和探索欲望，这类活动我们应多多鼓励才是哦。', 'tag': ''}, {'id': '837', 'title': '挖沙', 'content': '        今天，我们来沙土区活动啦。我们有很多大小不同的货车；有人负责用小铲子，把车装满；有人负责“开车”把沙子运走。大的货车，我们要装很久；小的货车，我们很快就能把它装满啦。这次装沙子我们都很小心，没有弄到其他小朋友的眼睛里；老师夸我们进步很大呢。', 'extra': '        沙土是孩子们的最爱。当孩子们玩沙土的时候，爸爸妈妈们可不要因为脏，而去制止哦；这正是孩子们发展伙伴合作，探索沙土特性的最佳时期。在玩的过程中注意提示孩子，不要把手中的沙土乱丢，以防沙子飞入眼睛、嘴巴等。', 'tag': ''}, {'id': '761', 'title': '玩水游戏', 'content': '        玩水是宝贝最喜欢的游戏之一。他们自主选择玩水器具：用塑料袋装水、扎孔做小喷泉；在小瓶子上打孔、装水当水枪。\r\n        在游戏中孩子们感知了水的特性，利用水的流动性自制的这些小玩具，既体验了成功，又和同伴一起体会了玩水的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩一玩与水有关的游戏，如“沉浮游戏”、“溶解游戏”等，激发宝贝的好奇心和探究欲望。', 'tag': '夏天'}, {'id': '169', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩烧饭的游戏。他们把挖沙工具当作做饭用的锅、碗、勺等等。沙子放进小桶里，变成 “饭”。沙子放进小盆里，再加点水炒一炒，变成一盘“青菜”，炒“青菜”的时候孩子们还不忘加一点点“盐”。过了一会儿，孩子们大声喊“快来吃饭吧。” 在游戏中，孩子们充分发挥想象力，把沙子想象成饭、菜、盐等不同的物品，这是一种很可贵的象征性替代能力哦。同时，孩子们将生活经验迁移到沙池游戏中，积极地和老师、同伴交流，也是发展社会性交往的重要手段。', 'extra': '爸爸妈妈要多多鼓励孩子们天马行空的游戏替代现象哦，比如把板凳当汽车、把沙发当成船等等。如果爸爸妈妈多跟孩子玩玩角色扮演游戏，孩子们的语言发展、社会性发展都会获得提高的。', 'tag': ''}, {'id': '168', 'title': None, 'content': '今天的玩水区真热闹，孩子们在玩舀水和运水的游戏呢。有的孩子拿起小渔网，发现水一下子就漏掉了；有的孩子拿起小漏斗，发现水从漏斗的洞洞里漏了出来；有的孩子拿起一个小篮子，试了好几次，也没能在篮子里装满水。孩子们说：“我舀不到水，水都流走了。” 孩子们在舀水和运水的游戏中，通过动手操作感受水流动的特性，知道了有洞洞的工具是不能用来装水的。', 'extra': '动手操作、亲身体验，就是孩子的学习特点哦。爸爸妈妈们已经给孩子准备了一个玩水的地方了吧，那就多鼓励孩子动手吧，跟孩子共同寻找和收集舀水工具，让孩子自己去发现哪些工具可以装水、哪些工具不能装水。', 'tag': ''}, {'id': '167', 'title': None, 'content': '下雨了，孩子们穿着雨衣、雨鞋来到了户外。孩子们在沙水区找到了很多小水塘，他们踩过一个个水塘，溅起了一朵朵小水花。有的孩子轻轻踩进水塘，溅起了小小的水花；有的孩子用力跳进水塘，溅起了大大的水花；有的孩子跳进小小的水塘，溅起了很少的水花；有的孩子跳进大大的水塘，溅起了很多的水花。孩子们感受到自己的力气与水花大小、多少的关系，更加乐意去探索踩水花的游戏了。', 'extra': '爸爸妈妈们，请让孩子们穿上雨衣、雨鞋，在跑、跳的过程中感受玩水的乐趣吧。可以跟孩子撑起一把雨伞，站在雨里听雨花的声音，仔细听一听大雨和小雨时雨花声音的变化，丰富孩子对雨的感知。', 'tag': ''}, {'id': '166', 'title': None, 'content': '今天，孩子在水池边玩往瓶子里灌水的游戏。灌水的工具有很多：瓶口大小不同的瓶子，勺子，滴管等。有的孩子选择用勺子舀水，发现每次只能舀一点点水，灌进瓶子时还会有水流到到瓶子外面。有的孩子选择用滴管吸水后再灌进瓶子，发现滴管里的水都能灌进瓶子里，但是每次也只能一点点水。有的孩子用瓶子舀水再倒进瓶子里，发现慢慢倒水不会到瓶子外面，如果很快地倒，水就会倒到外面去。孩子用不同的灌水工具，探索不同的灌水方法，在灌水的过程中孩子感知到不同工具的容量是不同的。', 'extra': '爸爸妈妈在家给孩子准备一个玩水的地方吧，可以带孩子一起玩灌水的游戏，在游戏中，孩子会更多感知水的特性，发展皮肤的感知觉等，孩子的手眼协调等能力和手部小肌肉都能得到更多锻炼的机会哦。', 'tag': ''}, {'id': '165', 'title': None, 'content': '今天，孩子们到沙池里玩沙啦。孩子们拿好挖沙工具将沙装进小车里，压平再倒出来，继续装沙，压平再倒出来。孩子们对挖沙倒沙的游戏表现出了非常浓厚的兴趣。大家可不要小瞧孩子重复的挖沙游戏，对孩子们来说充满兴趣，也是探索沙子特性过程。同时，孩子们还在感受和学习大小、位置、容积、形状、数量以及空间等概念。', 'extra': '爸爸妈妈对于孩子很多看似重复但充满了兴趣的探索游戏要多多鼓励哦，这可是孩子这个年龄段非常重要的学习方式。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '1429', 'title': '图形饼干', 'content': '        “小厨师”们开始做饼干啦。穿上小厨师的衣服，按规范洗完手，宝贝们便选择了自己喜欢的图形模具来制作饼干。\n        在老师的帮助下，香喷喷的饼干出炉啦，拿饼干与同伴一起分享的瞬间，是多么幸福呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以鼓励宝贝参与将一些食品制作成简单的图形，在此过程中，引导宝贝自己动手，发展手部精细动作，同时也要鼓励宝贝仔细观察辨别食物的形状特征，关注动作所产生的结果。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1389', 'title': '做饮料', 'content': '        秋天天气干燥，孩子需要多喝水，在生活区里制作一杯可以喝的饮料，深受孩子们的欢迎。老师们可以提供不同口味的果汁粉、小勺子、温开水、一次性的透明杯子、搅拌棒。在老师的引导下，孩子们可以尝试调整果汁粉和水的比例，通过搅拌，观察水和果汁粉的变化，通过尝一尝发现不同比例和味道甜淡之间的关系，最后得出多少果汁粉和多少水最合适的结论，并且养成爱喝水的好习惯。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈也可以提供类似的材料，让小朋友自己动手做杯果汁喝。也可以在生活中，引导孩子们多多动手，比如帮助奶奶剥豆子、帮助爷爷倒杯茶等，帮助爸爸拿碗筷，帮助妈妈擦桌子等等，从而感受成长的自豪感。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '846', 'title': '布娃娃的发夹', 'content': '        生活区里，孩子们在用各种各样的发夹，为布娃娃设计发型呢。\n        “我要给她的这边，夹一个猫咪的发夹。那边夹一个红色的”\n        “这是艾莎公主的夹子，我要用这个……”\n        孩子们你一言我一语，发表着自己独特的审美。一会儿，布娃娃的小辫子上，夹满了各种各样的小发夹。“真好看呀！”孩子们对自己的杰作，还是很满意的哈。', 'extra': '        夹子一类的玩具，可以锻炼孩子的手部肌肉，发展手眼协调能力。生活中，爸爸妈妈可以引导孩子，自己尝试夹夹子的游戏。如果家中是女宝，可以通过给自己或芭比娃娃夹发夹的方式来锻炼，如果是男宝，则可以通过用塑料夹绳子、手帕等来锻炼。', 'tag': ''}, {'id': '845', 'title': '剥鸡蛋', 'content': '        为了锻炼孩子们的动手能力，我们开展了剥鸡蛋的活动。面对硬硬的蛋壳，孩子们的办法很统一，就是“敲”。有的孩子力气小，敲了三四次，都没有把蛋壳敲碎；有的孩子力气太大，鸡蛋重重地砸在桌上，又滚到了地上。剥鸡蛋的方法更是五花八门，有的将敲碎蛋壳的鸡蛋掰成了两半；有的用小手认真地“抠”着，蛋黄和蛋白都被抠出来了；还有的则用拇指和食指小心翼翼地捏下一片片蛋壳。经过一番努力，终于开吃啦。虽然剥出的鸡蛋不够光滑，不够完整，可这是我们努力的战果呀。', 'extra': '        小班孩子的动作未发展完全，因此灵活性不强。需要多多练习来完善。因此爸爸妈妈们要多多为宝宝提供锻炼的机会哦，如：剥鸡蛋、剥带皮的水果等，剥的过程或许很慢，或许会弄脏衣服，或许会把鸡蛋（水果）挖烂，爸爸妈妈们不要着急哦，保留足够的空间，让孩子们自由发挥，因为熟能生巧嘛。', 'tag': ''}, {'id': '844', 'title': '叠衣小能手', 'content': '        生活区里有一筐凌乱的套头毛衣，宝宝们要来整理衣服啦！有的把衣服翻来翻去，有的揉成一团……老师以儿歌的形式介入，边说边示范：“衣服宝宝先躺好，左手抱，右手抱，点点头，弯弯腰，衣服宝宝要睡觉”。孩子们看完示范，在老师的儿歌提示下，开始叠衣服啦。虽然多数的衣服都躺的不平整，叠的也没有很规范，但毕竟孩子们都有了叠衣服的思路和步骤，只要多多练习，我们可以叠的很平整！', 'extra': '        宝宝的衣柜里，一定有很多漂亮的衣服。有时间，爸爸妈妈们带宝宝一起，来整理自己的衣服柜吧；边说儿歌，边提示叠衣服的步骤；宝宝们感受叠衣服乐趣的同时，还能提升自理能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '843', 'title': '喂小动物吃饭', 'content': '        今天生活区里的孩子们可忙了，他们正拿着勺子，给饥饿的小动物们喂饭呢。有的宝宝，用小手握拳的方式拿勺，顺利地把饭喂进了小动物的嘴里；有的宝宝则以反手握拳的方式拿勺，“喂饭”的任务似乎遇到了困难；孩子可以将食物凑到动物的嘴边，但尝试很久都没能成功喂进；最后，直接用手抓着食物去喂饭了……在老师的引导下，宝宝们尝试改变拿勺的方式，虽有些生疏，但经过反复练习后，也慢慢的成功了。', 'extra': '        使用勺子是必备的生活技能，爸爸妈妈在生活中，多多鼓励宝宝，独立用勺吃饭。刚开始，饭菜会掉落，这很正常，爸爸妈妈们别着急，坚持一段时间后，宝贝们的进步会让我们感到吃惊哦。', 'tag': ''}, {'id': '842', 'title': '扣纽扣', 'content': '        今天我们一起来扣纽扣啦。仔细观摩老师的示范后，我们开工啦。有的一手捏住扣眼，一手捏住纽扣，小心翼翼地把扣子送进扣眼里；虽然状况频出，可当纽扣顺利扣进去的时候，我们还是激动地拍拍小手，给自己鼓励；也有的小伙伴几次尝试都没成功，有些焦虑；是老师的大手及时扶住我们的小手，一起来操作，这让我们有了初步的体验，也更有信心啦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈们要多多鼓励宝宝们，自己的事情自己做哦。也可以让宝宝自己尝试扣纽扣，经过不断地练习，宝贝们手部的小肌肉和动作会越来越灵活的。', 'tag': ''}, {'id': '154', 'title': None, 'content': '生活区里来了几个新朋友——塑料、木头、不锈钢三种不同质地的晾晒夹，宝宝们要来“晒小毛巾”。塑料夹最轻，宝宝们使用起来最容易，一手按住夹子，用力摁下、打开，将毛巾一角夹住。使用木头夹和不锈钢夹有挑战，宝宝们找个朋友来帮忙，一人打开夹子，一人拿毛巾，两人合作，成功晾晒。游戏中，宝宝们感知体验了三种夹子的特性，手部肌肉的控制能力、手眼协能力、观察与专注能力都得到锻炼与发展。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以鼓励宝宝使用不同大小、质地的夹子晾晒袜子（毛巾），夹纸张、袋子等物品，感知夹子在生活中的用处，积累生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '153', 'title': None, 'content': '生活区里剥鸡蛋啰！宝宝们一开始无从下手，在老师鼓励下尝试先敲碎蛋壳再剥。有些宝宝轻轻敲碎蛋壳，小心翼翼地一小块一小块剥，虽然速度慢了些，但很专注；有些宝宝用力敲碎蛋壳，食指拇指互相配合，熟练地剥出圆溜溜的一个蛋，吃得很开心；有些宝宝用手指抠蛋壳，虽然剥出的蛋并不那么光滑平整，但通过自己的努力吃到蛋，依然很快乐。游戏中，宝宝们乐意探索，获得了关于鸡蛋结构、剥蛋方法的经验，感受到自己剥蛋、吃蛋的乐趣。我们不要因为宝宝速度慢、剥得不干净而感到焦虑，成人的过度呵护，恰恰剥夺了宝宝自我感知、体验的机会。', 'extra': '生活中，遇到带皮、带壳、带包装的食品时，爸爸妈妈不妨支持和鼓励宝宝自己动手剥开。这样，不仅可以让宝宝观察探究各种不同的剥开、打开方式，更能培养宝宝自我服务的意识和能力，体验自己动手的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '152', 'title': None, 'content': '生活区里有一筐凌乱的套头毛衣，宝宝们要来整理衣服啦！有的把衣服翻来翻去，有的揉成一团。老师以儿歌形式介入“衣服宝宝先躺好，左手抱，右手抱，点点头，弯弯腰，衣服宝宝要睡觉”。生动形象、趣味十足的儿歌吸引和支持宝宝们积极探索，努力尝试。有些宝宝折叠时耐心地将毛衣铺平拉直，已经能叠得整整齐齐的了。最后大家互相观察、讨论、探究，获得了怎样折叠平整、不松开的认知与经验。这种自主探究的过程，有益于宝宝自主学习能力的提高和发展哦！', 'extra': '宝宝的衣柜里，一定有着开衫、带帽衫等各种不同的服装，爸爸妈妈们带宝宝一起整理一下家中的衣柜吧，给宝宝们新的探索机会，帮助他们逐渐建立自信，摆脱依赖，走向独立吧。', 'tag': ''}, {'id': '151', 'title': None, 'content': '生活区里“动物宝宝”肚子饿了，宝宝们来喂食啦。有的宝宝拇指食指捏住勺子，小心地把食物——弹珠，舀进动物嘴里，虽然弹珠会滚落，但大家毫不气馁，捡起弹珠再尝试；有些宝宝以握拳方式一把抓住勺子，弹珠东滚西躲，刚舀进勺子，又“跑”了。在老师的引导下，宝宝们改变拿勺子的方法，虽有些紧张和胆怯，慢慢也成功了。使用勺子是必备的生活技能，在游戏情境中激发了宝宝们使用勺子的积极性、主动性，他们慢慢学会调整和控制手的动作，注意力高度集中，手眼配合成功喂食。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈要鼓励宝宝自己正确使用勺子吃饭、喝汤。刚开始舀饭菜会掉落，爸爸妈妈别着急，一定要坚持让宝宝自己来，他们的握勺能力、手部平衡、手眼协调能力发展会让你刮目相看哦！', 'tag': ''}, {'id': '150', 'title': None, 'content': '今天要来玩“扣纽扣”游戏啦。虽然宝宝们对纽扣并不陌生，但平常多数由爸爸妈妈帮助扣起来，所以有些宝宝无从下手。在老师引导下，宝宝们认识了纽扣和扣眼，观察了扣扣子的方法，他们勇敢动手尝试，不熟练的宝宝先选择大纽扣，有经验的宝宝挑战小钮扣，他们一手捏住扣眼，一手捏住纽扣，小心翼翼地把扣子送进扣眼里。有时顺利扣进去了，眉开眼笑再继续，有时几次三番都没成功。当宝宝心焦气馁时，老师的大手扶住宝宝的小手，一起来帮忙，宝宝有了初步的经验，重拾信心。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以让宝宝继续练习扣不同大小、造型、质地的扣子，鼓励宝宝自己穿衣扣纽扣，也可以让宝宝为爸爸妈妈扣纽扣，在不断的练习中，锻炼宝宝手部小肌肉动作的灵活性，发展手眼协调能力，培养生活自理能力，体验成功的喜悦。', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1901', 'title': '礼物一样多', 'content': '        益智区的材料越来越丰富啦，孩子们在区域里专注地进行着游戏。\n        孩子们有的选择卡片类的材料：先将多种卡片如：水果片、花朵片和玩具片打乱顺序，再进行分类的比赛，最先找出同类卡片的幼儿获得了胜利；有的孩子选择彩色的豆子，把豆豆放入对应颜色的纸杯里；还有的孩子选择拼图、找不同等材料，专注地观察、摸索……\n        通过这次游戏，孩子们锻炼了手眼协调性，体验了探索的乐趣，同时专注力和观察力也得到了不同程度的提升呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中的场景，延伸、巩固相关思维类题目，如：同孩子一起逛超市的过程中，请孩子观察超市物品的摆放规律：都是按照种类来摆放的等，进一步巩固分类的能力。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1721', 'title': '积木宝宝排排队', 'content': '        今天的游戏活动在益智区展开。孩子们先根据操作卡上的图示，用串绳将积木串起来，还根据操作卡上的图示，取出相应数量的积木，并放到指定的位置；最后，根据积木颜色的不同，孩子们将积木分成了三类进行收纳。\n        通过这次游戏，不但锻炼了手部精细动作，还巩固了按数取物和分类的技能，体会到了数学游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以鼓励孩子将家里的积木按照形状或颜色分类收纳。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1642', 'title': '水果拼拼乐', 'content': '        孩子们已经对水果形状、颜色等特点有了一定的经验积累；今天的小朋友要和水果宝宝玩《水果拼拼乐》的游戏啦！\n        孩子们要把散落的拼图还原，并大声说出水果的名字。几乎所有的孩子都能独立完成4块拼图的水果，并兴奋地说着水果宝宝的名字；游戏通过增加拼图的数量来提升难度，如六块、十二块、二十四块等等。\n        孩子们在拼图过程中初步建立组合意识，寻找着多种拼图的方法，简单的空间感也潜移默化地建立了起来。\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩拼图游戏，在体验亲子的欢乐时光中，感受合作的乐趣，探索组合的奥秘。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1466', 'title': '对对碰游戏', 'content': '        今天的对对碰游戏真有趣！孩子们先将棋盘放在游戏桌中间，卡片放在棋盘旁，把棋子按颜色分别摆放在底板四周。游戏开始，孩子们轮流投掷颜色骰子，并根据骰子显示的颜色调换一个与之颜色对应的棋子的正反面，掷到小太阳面则任选一个棋子进行调换。当两个颜色一样的棋子正面相对时，投骰子的孩子便可拿走一张奖励卡片。最终，获得奖励卡片数量多的孩子赢得了胜利。通过这次分类与对应的游戏，孩子们锻炼了观察力和有意注意力，学会了遵守规则，初步建立了规则意识。', 'extra': '        您可以在家与孩子玩一些简单的对应游戏，如准备几个不同的带盖的杯子，将杯子和盖子分开，请孩子为每个杯子盖上正确的盖子。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1432', 'title': '我的一家', 'content': '        益智区的新游戏中，宝宝们学会了帮爸爸妈妈和自己的物品分类哦！爸爸的东西放到爸爸的“柜子”里，妈妈的东西放进妈妈的“柜子”里，宝宝的东西放进宝宝自己的“柜子”里。看！宝宝把所有的东西都整理好了，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要鼓励宝宝进行物品的分类整理，经常与宝宝一起把各自的衣物放到各自的衣柜里，还可以对各类物品进行更细致的分类，如按大小、多少、高矮、粗细等量的特征等。别忘了引导宝宝用相应的词来表述哦！', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1428', 'title': '图形镶嵌', 'content': '        宝宝喜欢上了玩具区的“图形镶嵌”游戏。找准了图形和格子，把图形放到相应的格子里，一边找一边说：“这是正方形，这是圆形，这是三角形……镶嵌完所有的图形后，个别宝宝将所有图形抠下，还想再玩一遍，这次的速度更快啦！在观察和动手过程中，宝宝的手部小肌肉得到了锻炼，同时也进一步感知了图形的特征。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中要善于引导幼儿注意事物的形状特征，尝试用表示形状的词来描述事物，体会描述的生动形象性和趣味性。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1426', 'title': '送玩具', 'content': '        班级的玩具柜、材料柜上，都贴上了玩具宝宝和材料宝宝的图标。\n        在游戏活动中，宝宝们可以根据自己的意愿选择喜欢的玩具或材料。活动结束后，宝宝们再根据玩具柜和材料柜上面的图标，把物品送回相应的柜子里。这样可以逐步帮助宝宝养成物归原位的好习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以给宝宝的玩具柜、书架等宝宝放置物品的柜子上做好标签，宝宝每次玩好以后提醒宝宝根据图标将其放到指定的地方，让宝宝有一一对应的概念，同时也帮助宝宝养成良好的生活习惯。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1381', 'title': '我会这样玩 ', 'content': '        为了让孩子了解玩具的名称，体验玩玩具的乐趣，老师可以提供雪花片、积木、磁力片等拼搭类的玩具让孩子探索。在玩的过程中，孩子可以根据老师拿出的玩具迅速说出它的名称，还可以欣赏哥哥姐姐是怎么玩玩具的，选一个自己喜欢的玩具玩一玩，和小伙伴分享自己的拼搭方法，最后送玩具宝宝回家。在这样的过程中，孩子不仅可以探索玩具的各种玩法，还可以逐步养成轻拿轻放，及时收拾玩具的好习惯。', 'extra': '        本次活动中玩的基本都是拼搭类玩具，家长可以利用下班或周末的时间陪孩子一起玩玩这类玩具，用自己的陪伴帮助孩子丰富游戏的经验，鼓励孩子大胆探索玩具的不同玩法，并且记得送玩具回家。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1179', 'title': '积木宝宝排排队', 'content': '        积木宝宝排排队，对照图片来排序。人物、水果和动物，对应穿线真有趣！\r\n        今天的益智区里，我们为孩子们提供了积木、串绳、操作卡和情境图。在穿线游戏中，孩子们认真观察积木材料，按照操作卡和情境图的提示，在游戏过程中对材料进行简单的排序。 \r\n        排序游戏不仅能让孩子初步感知物品的对应，还能帮助孩子积累有关数序概念的感性经验。', 'extra': '        您可以提前拍一张摆放好餐具的餐桌照片，第二天开饭前，请孩子根据照片里的餐具摆放位置来整理餐桌，锻炼孩子的观察力。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1168', 'title': '彩色气球', 'content': '        3-5岁是孩子颜色视觉的关键期，尽早锻炼孩子的视知觉对他的成长是非常有利的。\r\n        小班的孩子对于颜色的认知能力尚处于萌芽阶段，本次活动中，在认识最基本颜色的基础上，结合找气球片的相关游戏，让孩子们在玩中学，加深了他们对基本颜色的认知和辨别能力，同时，培养了孩子手眼的协调能力以及观察力；通过对事物颜色关联的探究，进一步激发了好奇心与求知欲，体验了数学活动的乐趣。', 'extra': '        可以在家准备一些颜色卡片，引导孩子进行颜色的辨认。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1159', 'title': '长尾巴火车', 'content': '        小火车，呜呜呜！今天的活动中，孩子们用木棍、车厢板、带孔的积木块搭建了一个长尾巴火车。\r\n        首先，孩子们将车厢与车头连接起来。连接车厢时，孩子们有的按车厢上小孔的数目从少到多或从多到少的顺序进行连接，有的进行随机连接，再将木棍一一对应插入合适的车厢板上，最后将带孔的积木块穿在对应数量的木棍上。完成小火车的搭建后，孩子们还将人物木偶、动物木偶或者小汽车放入车厢。\r\n        通过活动锻炼了孩子的手眼协调能力，提高了动手操作能力；认识了几何图形，在穿插拼接操作中培养了逻辑思维能力。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起用积木搭一个火车，并和孩子一起说一说分别用了哪些零件，有哪些颜色。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '816', 'title': '地砖铺满咯', 'content': '        铺地砖啦铺地砖啦~宝宝们创意多多，有的只用一种颜色铺满“地面”；有的则像梵高的《星空》一样，五彩斑斓……\n        “宝宝们，快看，老师是怎么铺的呢?”\n        “红色，黄色；红色，黄色；红色，黄色……”\n        “你们能按照老师的方法，铺一铺吗？”\n        孩子们纷纷模仿着老师的方法，忙活了起来。拼组的过程中，初步认识了什么是“规律”。', 'extra': '        小班孩子对于简单的“规律”可以独立识别并模仿，爸爸妈妈们可以利用身边的物品创造一个AB类型的规律，如：一个苹果，一颗草莓，一个苹果，一颗草莓……让小朋友说一说水果排列的规律是什么？再往后会怎样排呢？抛出问题，让孩子来思考。', 'tag': ''}, {'id': '815', 'title': '服装搭配师', 'content': '        “它是小熊哥哥，这才是他的衣服呢！”服装搭配师们讨论的真热烈。在宝宝的世界里，T恤和裤子是男孩的衣服，而漂亮的裙子则是女孩的专享。看到这里，我开始引导孩子们观察身边的小伙伴。他们会发现，有的女孩子除了漂亮的裙子，也会穿裤子和T恤。这时候他们了解了裤子T恤并不是男孩的专属，服装的款式千奇百怪，只要穿的好看，舒适就是最好的。', 'extra': '        宝贝们已经具备了基本的搭配能力和审美观念。爸爸妈妈们可以为宝宝创造机会，如：自己选择要穿的衣服、鞋子。也可以让宝宝们为爸爸妈妈搭配衣服哦~。', 'tag': ''}, {'id': '814', 'title': '糖果找家', 'content': '        益智区里的“糖果找家”游戏。老师为我们准备了红色、黄色、蓝色三座小房子，我们要把盘中的糖果放入对应颜色的房子里。有的小朋友根据颜色，很快地帮糖果找到了家。因为喜欢蓝色的房子，我能把所有的糖果都放进这个屋子吗？老师说，糖果的颜色跟房子的颜色是一样的哦。于是，我按照颜色把糖果送回了家。', 'extra': '        小班的宝宝们已经具备了初步的对应能力，生活中，爸爸妈妈们可以适当引导宝宝拿身边的物品进行练习，如：把水果放入对应颜色的盘子里，帮孩子建立一一对应的概念。', 'tag': ''}, {'id': '813', 'title': '我是指环王', 'content': '        我们今天在益智区，玩了一个套指环的游戏，需要让手指上的点数与指环数量一一对应。\n我们有的很快就完成了，有的在4个点上套了3枚指环，经过热烈的讨论，我们终于把所有的指环都套对了，真开心呀。', 'extra': '        小班宝宝对数字有了初步的概念。爸爸妈妈们平时在生活中，引导宝宝们按数取物，如：随意报出一个数字，请宝宝帮忙取出对应数量的糖果、水果、积木等；通过游戏来巩固数和物体之间的对应关系。', 'tag': ''}, {'id': '812', 'title': '有趣的盒子', 'content': '        这个盒子玩具可真有趣！今天小朋友要用套盒垒高楼啦。经过不断地探索，他们发现：如果盒子口朝上；想要垒高，就要小的放下面，大的放上面；如果盒子口朝下，就要大的放下面，小的放上面。很快，高楼完成啦。我的宝贝们可真厉害！', 'extra': '        小班宝宝正是感知大、小的具体时期。生活中，爸爸妈妈们可以多陪宝宝观察身边的实物，分辨其大小的同时，再按从大到小或者从小到大的顺序排列或垒高，巩固大和小的具体概念。', 'tag': ''}, {'id': '648', 'title': '拼贴五官', 'content': '        我们的脸上有什么呢？眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵。当出现不同的情绪，五官也会随之变化哦！\n        通过“拼贴五官”的游戏，宝宝们对五官有了进一步的认知；同时也让宝宝们知道了表情与五官的变化是有关系的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝玩一玩《变脸》的游戏，根据宝宝的表情让他自己说一说：为什么高兴？为什么生气？为什么难过？发展其语言表达能力。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '94', 'title': None, 'content': '益智区里“铺地砖”的游戏中，宝宝们创意多多，有的选择一种颜色铺满地板；有的中间铺一种颜色，四周铺了另一种颜色；还有的一排红色一排蓝色有规律的交替铺地砖。宝宝们发现和感知地砖方形的特点，将一块块的彩色方形地砖用自己的方法将空地铺满，有了初步的按颜色规律摆放能力。后期，老师提供了难度不同的几种摆放示意图，鼓励宝宝挑战不同的铺地砖方法，获得初步的观察图示能力。', 'extra': '爸爸妈妈们在家可以和宝宝们一起找找生活中按颜色间隔排列的桌布、地毯、瓷砖等物品，鼓励宝宝发现和感受其中的规律，试试动动小手创造出新的排列规律吧。', 'tag': ''}, {'id': '93', 'title': None, 'content': '宝宝们在益智区里玩拼图“小熊穿衣”的游戏，认识小熊身体的部位（头部、上身、下身），根据自己的喜好，给小熊穿上合适的衣服。有的宝宝会给小熊哥哥穿上T恤和裤子，给小熊妹妹穿上漂亮的裙子；有的宝宝把绿色、蓝色的服装给熊哥哥穿，把粉色、红色的服装给熊妹妹穿。他们有了初步的性别意识，会匹配相应的服装。', 'extra': '爸爸妈妈们可以利用休息时间带孩子去逛逛童装店，进一步发现男女宝宝着装特点、服装色彩的搭配，让宝宝们自己来选择和搭配明天的服装吧。', 'tag': ''}, {'id': '92', 'title': None, 'content': '益智区里的“糖果找家”游戏，宝宝们要将红色糖果送回红色的家，黄色糖果送回黄色的家，以此类推，按照糖果的颜色，将其一一对应送回同种颜色的家中。游戏中，有的宝宝拿一颗送一颗；有的宝宝抓起一把，然后按颜色一颗颗送；还有的则是将糖果盒中相同颜色的糖果一起找出来，同时送回家。宝宝们能用不同的方法将糖果按颜色特征分类，每一种方法都很棒。我们还可以鼓励宝宝们根据糖果的其他不同特征进行一一配对和分类。', 'extra': '在生活中，爸爸妈妈们随时都可以带宝宝进行数学的学习哦，不同大小、形状的杯子，不同长短、花纹的碗筷，不同大小、质地的书等，和宝宝们一起来玩玩分类游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '91', 'title': None, 'content': '益智区里，宝宝们在玩“套指环”游戏。有的宝宝先数拇指上的圆点数量，从上往下数，数完了，就在拇指上套上与圆点一样多数量的指环；有的宝宝先数小指上的圆点，从下往上数，数完了，在小指上套上相应数量的指环；有的宝宝或数得快点得慢，或数得慢点得快，指环数量和圆点数量不一致。', 'extra': '小班宝宝有了初步的数概念，但点数能力发展有差异。爸爸妈妈们可以积极运用生活中的事物，鼓励宝宝们手口一致地数一数、说一说“家中有几个人、盘子里有几个水果”，或按数取出相同数量的糖果等，也可以引导宝宝们看看、说说、点点“从哪边开始数”，和宝宝一起按方向和顺序手口一致地数数、按数取物，进一步促进宝宝们的数概念发展。', 'tag': ''}, {'id': '90', 'title': None, 'content': '在益智区，老师投放了“套盒”这个材料，让宝宝们用不同的方法来比较大小并按大小排列，因为差异性还比较明显，所以大部分的宝宝通过目测就可以较快地区分出大小来，不过在排列时，宝宝们还是各有创意的，有的宝宝是通过垒高的方式，小心翼翼地把套盒从大到小往上叠放；有的宝宝就是平铺排列，从左往右、从大到小依次排列好；还有的宝宝则是把盒子按大小套在一起。', 'extra': '生活中有很多机会能让宝宝感知和比较大小、探索不同的叠放方式，比如衣物的收纳、书本的摆放等等.这个周末，试试和宝贝一起整理下房间吧!', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1984', 'title': '冬天的植物', 'content': '        冬天，树叶凋零了，小草枯萎了，我们种植的植物怎么样了？今天，我们引导宝贝细心观察自然角中植物的现状。我们为宝贝提供了纸、笔、相机，宝贝们通过涂涂画画或拍照的方式记录植物的现状。\n        在接下来的时间里，我们会督促宝贝定期观察植物的生长情况，例如：每天来园后去看一看，摸一摸，在此过程中，逐步感受冬天气温给植物带来的影响。', 'extra': '        如果家里有植物的，爸爸妈妈可以效仿学校的做法，引导宝贝进行观察和记录，如果家中没有植物，爸爸妈妈可以带领宝贝寻找小区里的落叶树，有意识地和宝贝进行观察、记录。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '856', 'title': '向日葵', 'content': '        种植区里的一株向日葵是孩子们最感兴趣的植物。它的名字为什么叫向日葵呢？带着这个问题，我带领孩子们观察了起来。“这是向日葵的花盘，现在花盘是朝向哪边的？”“那边”几个孩子小手指着有太阳的方向。“那边的天空上有什么呢？”“太阳”。“好的，等过一会儿我们再来看。”就这样，我分别带着孩子们观察了早上、中午、傍晚时候的向日葵。孩子们发现，向日葵的花冠方向是变化的，太阳在哪儿，花冠就朝向哪边。这也是它们名字的由来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多陪孩子们看一些百科全书，了解动植物的名字由来、生长规律特点等，有时间也可以带宝贝们去植物园，通过亲身观察丰富自己的经验。', 'tag': ''}, {'id': '855', 'title': '种蚕豆', 'content': '        今天，我们要去种植区种蚕豆啦。\n        “一个小坑里只能放一个蚕豆。”\n        “一个蚕豆没有朋友，太孤单了，我要放好多个。”\n        孩子们对每个土坑里种几个蚕豆产生了分歧。我请孩子们按自己的意愿来放蚕豆。就这样，有的坑里放了1颗蚕豆，有的坑里则放了2颗、3颗……相信，在日后的观察、探索中，孩子们能发现数量与发芽之间的关系。', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以尝试，将不同数量的种子放入相同大小的容器中，并带着宝宝每天对比、观察，让孩子在观察中发现不同之处，进一步激发孩子对种植的好奇心和探究兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '854', 'title': '给植物浇水', 'content': '        今天，孩子们要为种植区的青菜浇水啦。有的用小盒子从水池里舀水，跑到自己喜欢的青菜面前，哗啦浇上去；只见几次反复后，青菜的叶子被水浇散，旁边已经渐渐形成了一条浅浅的小河。“这样会把它们淹死的！” “青菜不喜欢这么多的水。”看到这里，我拎着半桶水（小桶），蹲下来，用小盒子舀水，慢慢浇下去：“这样，轻轻的，洒下来，青菜就会很喜欢啦。”', 'extra': '        爸爸妈妈也可以多带孩子们观察植物或庄稼的种植，通过观摩让孩子了解浇灌的方法。也可以提供各种浇水的工具，如洒水壶、小水管、塑料瓶等带领孩子们去小区的花园浇浇水，给孩子们更多实践的机会哦。', 'tag': ''}, {'id': '853', 'title': '蚕豆发芽小实验', 'content': '        “老师，你看，它裂开了！”小朋友兴奋地喊着，小眼睛目不转睛地盯着水里的蚕豆。\n        “原来是什么样子的，还记得吗？”\n        “就是一颗豆子呀，圆圆的。今天你看，裂开了，中间还有一点小芽芽。”孩子们越说越兴奋。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以放各种不同的豆子在水中，鼓励孩子们观察每天的变化。你会发现孩子们的每一天都充满期待，在和孩子一起探究的过程中让孩子发现生活的有趣，产生探索的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '124', 'title': None, 'content': '种植区里的向日葵苗苗发芽了，祺祺发现苗苗长得很不一样，有的高有的矮。孩子们对测量苗苗的高度产生了好奇。有哪些测量高度的工具呢，孩子们首先想到了尺子，但是不认识上面的数字怎么办，大家一起想到了可以用色卡来替代。孩子们一边测量一边记录，通过一段时间的观察、记录苗苗成长的过程，孩子们对测量有了更多的亲身体验和初步感知。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起收集不一样的测量工具，比如：绳子、毛茛、棍子等和孩子一起测量不同的植物的高度、长度；还可以引导孩子用不同的介质来比较大小或高矮，比如鼓励宝宝用自己的身体测量一下家里不同的物体，让孩子用语言、图画表达自己的发现。', 'tag': ''}, {'id': '123', 'title': None, 'content': '今天，孩子们到种植区去播种蚕豆。孩子们对每个土坑里种几个蚕豆产生了好奇，有的认为一个土坑里只要种一个（种一个长一个）、有的认为要种两个（一个太孤单）、有的说妈妈说的要种三个。', 'extra': '孩子们开始对种子的种植数量与发芽之间的关系产生好奇，爸爸妈妈也可以和孩子种几盆不同介质、不同数量的蚕豆哦，并带着宝宝每天对比、观察，让孩子在观察中发现不同之处，进一步激发孩子对种植的好奇心和探究兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '122', 'title': None, 'content': '种植区的青菜长势喜人，安安正和几个小伙伴准备为青菜浇水。种植区里的浇水工具有很多，安安随手拿了一个竹筒准备从缸里舀水，他发现竹筒不太好舀水，于是又找来了一个带把手的竹筒，他发现带把手的竹筒使用更方便。其他孩子也都围上了一起浇水，安安发现地里的水堆积起来说：“水太多了，青菜要淹死了！”安安开始关注不同浇水工具的使用功能的区别、关注青菜对水量的需求了。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起进行种植活动，并给孩子提供各种浇水的工具，如洒水壶、小水管、塑料瓶等引导孩子观察它们的不同使用方法，帮助他们学会使用各种工具；引导孩子观察、发现不同的植物需要的水量是不同的，引导他们学会根据需要浇水，初步感受植物生长与环境之间的关系。当然，这也是一个锻炼孩子多方面能力的机会哦！', 'tag': ''}, {'id': '121', 'title': None, 'content': '种植区里，孩子们正在做“蚕豆发芽实验”，实验之前孩子们猜想蚕豆在水中的变化。有的认为：蚕豆会烂掉；有的认为：蚕豆会变软；还有的认为：蚕豆会变皱。孩子们通过实验来验证猜想，发现蚕豆在水里变大、变软、变皱，而且也会发芽。蚕豆发芽实验满足了孩子们在实际操作中探索，并感知蚕豆发芽的过程和变化,丰富了新经验。', 'extra': '爸爸妈妈在家里可以带着孩子做不同植物的发芽实验，在和孩子聊天的过程中发现孩子的认知经验，在和孩子一起探究的过程中让孩子更爱探索。', 'tag': ''}, {'id': '120', 'title': None, 'content': '榕榕在户外种植区照顾乌龟，她指着乌龟池子说：“**(乌龟)不见啦！’”小朋友们纷纷猜测，有的说：“乌龟被其他动物吃掉了！”有的说：“乌龟自己逃跑了！”还有的说：“要给乌龟装个围栏保护他。”孩子们从乌龟失踪的事件中，感受到乌龟与周围环境之间的关系，开始意识到户外环境中的安全隐患，尝试用自己的方式保护乌龟。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里和孩子一起养一只小动物，和孩子一起长期观察照顾它，宝宝在观察与照顾小动物的过程中 责任心会得到很好的培养，如果在这个过程中,爸爸妈妈对孩子负责任的行为有更多的肯定，将来宝宝可能会更有责任感、更有担当哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '1951', 'title': '声音的秘密', 'content': '        今天科学区变成了声音实验室，热闹极了，孩子们利用各种各样的材料来感受发声体的振动，加深对声音的了解，激发对声音探索的兴趣。\r\n        孩子用纸杯和线制作了电话，和同伴一起打电话。把回形针、豆子、塑料玩具放入铁盒中，摇晃铁盒感受物体发出的声音，猜测铁盒中的物品。还拨动一端悬空的直尺发出声音，感受振动和发声的关系。多样的玩法让孩子化身小小实验员，不仅激发了探究的浓厚兴致，还发展了沟通和合作能力。', 'extra': '        您可以鼓励孩子发现生活中的各种声音，寻找声音的来源，并探索和感受声音传播时的振动。比如说话的时候让孩子用手轻触说话者的脖子，感受声带的振动，感知声音的形成。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1904', 'title': '声音的秘密', 'content': '        今天科学区变成了声音实验室，热闹极了，孩子们利用各种各样的材料来感受发声体的振动，加深了对声音的了解。\r\n        孩子们把回形针、豆子、塑料玩具放入铁盒中，摇晃铁盒感受了物体发出的声音；慢慢地，孩子们给自己增加了难度，一个小朋友摇铁盒，另一个小朋友猜测，这铁盒中到底装的是什么物品呢？哈哈，孩子的天性呀，太会玩啦~\r\n        多样的玩法让孩子化身小小实验员，不仅激发了探究的浓厚兴致，沟通和合作能力也在逐渐提升呢。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以鼓励孩子多多发现身边的各种声音，通过寻找声音的来源，探索和感受声音产生的原因。比如说话的时候让孩子用手轻触说话者的脖子，感受声带的振动，感知声音的形成。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1773', 'title': '青蛙弹跳赛', 'content': '        弹跳青蛙怎样跳得又高又远？怎样测试弹力玩具的弹性？\n        今天的科学区里，我们为孩子们准备了丰富多样的弹性玩具。孩子动手实践，按压弹跳青蛙，初步感受弹性的力量。通过探索性的活动，锻炼了孩子的手部精细动作和手眼协调能力。在科学探究后，孩子们还尝试描述游戏结果，培养了语言表达及沟通能力。', 'extra': '        家长可和孩子找一找家里的弹性玩具，对比玩具的弹力，激发孩子的探索欲和好奇心。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1764', 'title': '有趣的动物', 'content': '        你都认识哪些动物？它们都有什么特征呢？伴随着各种疑问，我们今天的活动开始啦~今日话题《有趣的动物》，提到动物，孩子们可兴奋啦，纷纷发表着自己的见解：\r\n        “我们家里有一只鹦鹉，它会飞，还会说话呢！”\r\n        “妈妈带我去动物园，我看到了大鳄鱼，它不仅能在水里游泳，还在陆地上爬呢。”\r\n        “小兔子是蹦蹦跳的，小猫咪是这样走路的（边说，边用实际行动表现了出来）”\r\n        ……\r\n        见孩子们性质颇高，索性就来一个你说我来猜的游戏吧~两个孩子一组，一个小朋友描述动物的特征，另一个小朋友来猜名字（角色适时互换），最后将猜出的小动物按照不同的特征进行分类……\r\n        活动不仅巩固了孩子们对小动物的认知，通过互动提问和分类的方式，还锻炼了孩子们的观察能力以及语言表达力，巩固了分类思想。', 'extra': '        可以带孩子到有小动物的地方观察小动物的特征，还可收集一些小动物的故事和视频，与孩子一起阅读和观看。', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1730', 'title': '灯泡亮起来', 'content': '        本次的科学探究活动，有的孩子在老师的带领下，通过用电线依次连接电池盒、电灯盒和开关盒，让灯泡亮了起来，发现了开关的作用，促进了手部小肌肉的发展；也有的孩子用梳子在头发上梳一梳，再靠近棉花或小纸条，发现棉花被吸起来了，太神奇了！还有的孩子通过用气球摩擦直尺，将直尺靠近纸屑，发现纸屑也被吸附在了直尺上……孩子们都兴奋地沉浸在科学的海洋里……\r\n        通过此次活动，孩子们体验了摩擦生电，知道了闪电、静电都属于电现象，对科学实验产生了浓厚的兴趣。', 'extra': '        你可以带孩子认识用电标识，并跟孩子讲解标识含义，了解简单的安全用电图标的意义。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1519', 'title': '有趣的标本', 'content': '        动物标本、植物标本、岩石标本，种类丰富的标本可以激发孩子科学探究的兴趣，提高孩子的科学认知能力。\n        运用科学区的材料认识了这些标本之后，孩子们又学习了动手制作简单动植物标本的方法。动手制作植物标本，不仅激发了孩子们对大自然的喜爱之情，培养他们的合作交流能力，还激活了孩子其他方面的经验，比如对树叶的大小、颜色和形状进行分类，拓展孩子分类的经验。', 'extra': '        博物馆，特别是自然博物馆，是对孩子进行自然教育的好地方，孩子们对其中各种类型的标本特别喜欢。您可以充分利用这些资源，将孩子带到这种类型的场馆参观，让孩子近距离接触标本，探究标本的秘密。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1460', 'title': '昆虫好朋友', 'content': '        你认识哪些昆虫？它们的外形有什么特点？今天的游戏活动在科学区开展，孩子们通过观察图卡上的昆虫，发现了昆虫都有6只脚，初步了解了几种昆虫的外形特征。同时，通过认识有益和有害的昆虫，了解了益虫的能力和害虫的危害。这次活动之后，孩子们探索自然环境的兴趣更浓厚了，还萌发了关爱生命、亲近自然的情感。', 'extra': '        您可以带领孩子到家附近的花坛边、草丛里找昆虫，引导孩子观察它们的外形和行为特点，进一步了解昆虫。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1165', 'title': '青蛙弹跳赛', 'content': '        生活中的很多物品都有不同程度的弹力。弹性很有趣，也很重要，可以运用于玩具中，也可以运用在日常生活当中，让生活更方便。弹跳青蛙就是很有趣的弹跳玩具，孩子们在这次活动中通过操作弹跳青蛙来认识弹性，尝试通过改变力度、角度来控制青蛙弹射的高度和距离。然后，通过按压海绵、往长筒丝袜中放乒乓球来感受生活中常见物品的弹性。\r\n        通过这次科学活动，孩子们初步感受了弹性的力量，培养了孩子们观察周围事物的习惯，发展了语言表达和沟通的能力。', 'extra': '        家长可以带孩子认识家中带弹性的物品有哪些，探索这些物品的弹力是大还是小，如沙发、床垫、枕头等。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '1152', 'title': '神奇摸箱，我来配对', 'content': '        科学区里，宝贝们和同伴玩起了“你说我摸”的游戏。这个游戏是通过触觉继续感受生活中常见物体的特征，愿意用语言表达自己的想法与发现，逐步丰富词汇量。\r\n        瞧！珂珂指着卡片上的图案说：“你去袋子里摸这个。”小飞的手在袋子里反复摸起来，嘴里还自言自语：“这个太大，不对，这个太硬了也不对。”宝贝们努力区分着物体之间的细微差别。真的是太棒啦！', 'extra': '        平时，爸爸妈妈也可以和宝贝玩这一类的游戏。例如桌面上准备几个物品，在宝贝观察之后将其眼睛蒙起来，然后根据要求摸出指定物体。爸爸妈妈可以和宝贝互换角色，增强游戏趣味性。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '831', 'title': '小瓶盖的智慧', 'content': '        科学区里这么多的瓶子盖子，有什么用途呢？让我们揭开这“神秘的面纱”吧！我们可以通过观察瓶口和盖子的大小、颜色，来帮瓶子找到对应的瓶盖；把盖子放在瓶口上，转转转，就能把盖子拧在瓶子上啦……我们在用自己的方式，探索着物品之间的联系；锻炼着拧、按这些基本动作。等我们掌握了本领，就可以成为老师、爸爸妈妈们的小助手啦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈不要觉得宝宝们摆弄瓶瓶罐罐的过程是毫无意义的。有时候，在不起眼的活动中，孩子们能收获很多；像比较、配对的能力就是在这样的过程中逐渐建立起来的。所以我们要多多鼓励孩子们的一些自发的行为，一起保护他们的探究欲望哦。', 'tag': ''}, {'id': '830', 'title': '听一听 猜一猜', 'content': '        今天的科学区里，孩子们对装有不同物品的瓶子，产生了浓厚的兴趣。孩子们通过摇一摇、晃一晃的方法，探索着各种声音。他们说：装着棉花的瓶子，没有声音；装满绿豆的瓶子声音很小，装有少量小石子的瓶子，声音很大。我问：“为什么棉花的瓶子没有声音？”“棉花瓶子轻。”“装石头的瓶子重吗？”“也不重呀”小宝贝们边回答，边轻松地摇着。“那声音跟重量有关系吗？”孩子们带着这个问题，又开始了探索，最后他们得出结论：棉花软软的，所以没有声音；石头硬硬的，所以有声音。哇，真是太奇妙啦。', 'extra': '        声音真的很奇妙。同一容器中材质的不同、量的多少都会引起声音的变化。爸爸妈妈们可以准备几只相同的玻璃杯，分别装入不同量的水，用筷子敲打杯沿，同孩子们一起感受声音的奥秘吧。', 'tag': ''}, {'id': '829', 'title': '就是它！', 'content': '        “大眼睛，阔嘴巴，尾巴好像一朵花，红黑黄白各种色，游来游去美极啦。咦？老师，为什么儿歌里的金鱼，和我们教室里的金鱼不一样呀？\n        “你觉得哪里不一样呢?”\n        “你看，眼睛小小的，有的尾巴也不像一朵花呀。”\n        听完老师的话，我终于明白了，金鱼其实有很多种类呢，并不是所有的金鱼都跟儿歌里写的一样。', 'extra': '        小金鱼的种类确实很多，爸爸妈妈们可以带宝贝一起观察各种各样的小金鱼；鼓励宝贝们用自己的语言描述小金鱼的模样，还可以尝试引导宝贝，用自己观察到的特征进行儿歌创编呢。', 'tag': ''}, {'id': '828', 'title': '桔子的秘密', 'content': '        今天的餐点是桔子。桌上摆了三个不同大小的桔子，老师让我们猜一猜，谁最甜。有的小伙伴说最大的甜，有的说不大不小的甜，也有的说最小的甜。接着，老师把三个桔子都分给我们尝一尝。呀！大的桔子好酸呀，其他的两个都甜甜的。原来，桔子的酸和甜跟大小是没有关系的。听说，桔子里面还藏着许多小秘密呢。爸爸妈妈，我们一起来探索，好吗？', 'extra': '        桔子的秘密确实很多，如：桔子的瓣数不同、桔子皮的厚度不一，桔子皮的颜色等等。爸爸妈妈们不妨拿几个桔子，陪宝贝们一起来寻找桔子的秘密吧；这样既能激发孩子们的探索兴趣，还能体验难得的亲子时光哦。', 'tag': ''}, {'id': '827', 'title': '神奇的魔盒', 'content': '        今天，科学角的一个神奇魔盒成功吸引了小朋友们的注意。\n        “你们猜，这里面会是什么呢？”“是汽车，是蛋糕，是汪汪队……”\n        我摇一摇魔盒，听到声音后的小朋友依然积极响应着：“是豆子、是弹珠、是乐高……”\n        “闭上眼睛，小手伸进去摸一摸呢（不可以拿出来哦）”\n        “老师，就是豆子呀”“是石子儿……”，孩子们稀奇古怪的想法，可真多呀。“魔盒”打开的一瞬间，宝贝们开心的喊了出来：“是糖果哎，我最喜欢吃糖啦”。', 'extra': '        小班的宝宝们，都是靠摸、看、听、闻等感官来去感知物体的特征。爸爸妈妈们可以充分调动孩子们的感官，有意识地带领宝宝来了解具体事物的大小、形状、软硬等特性，丰富孩子们的生活经验。', 'tag': ''}, {'id': '79', 'title': None, 'content': '科学区里提供了多种多样的瓶子与盖子，宝宝们玩起了“瓶子和盖子”的配对游戏。有的宝宝们通过目测，快速地帮瓶子找到相对应的瓶盖；有的将瓶盖放在瓶口上进行大小、颜色的比较；有的观察瓶口螺纹的特征，用排除法选择合适的瓶盖进行配对；还有的则会找一个瓶盖，盖上试一试。在观察、比较、尝试中，宝宝们发现不同的瓶子需要匹配不同的盖子，发现事物间的异同和联系；在探索尝试中发展了拧、按等动作，通过这些动作的探索，宝宝有了发现问题、解决问题的能力。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以鼓励宝宝摆弄家里的物品，鼓励宝宝经常问各种问题，如玩玩家里各种瓶子与盖子、盒子与盖子、罐子与盖子等，从颜色、功用、按取方式等发展孩子的观察能力和探索能力。', 'tag': ''}, {'id': '78', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们用“听一听、猜一猜”的方法辨别不同材料（沙子、石子、米、豆子、树枝等）发出的不同声音。宝宝用手拿起瓶子摇一摇、听一听，发现有的声音轻轻的，窸窸窣窣的；有的声音沙沙沙沙地响；有的声音哐哐哐的。“这是什么东西在唱歌？”宝宝们边听边猜，打开来看一看，验证自己的猜测，感受、分辨不同的声音。轻轻摇，声音轻；用力摇、声音响，发现力度不同，声音大小不同，关注动作所产生的结果。', 'extra': '声音无处不在，自己身体发出的声音、自然界的声音，乐器的声音等等，爸爸妈妈可以和宝宝一起从倾听生活中的声音，感受各种声音的奥秘，萌发宝宝对世界的好奇心、探究欲。', 'tag': ''}, {'id': '77', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们有了新朋友——小金鱼，大家争先恐后地想进去看，“小金鱼的眼睛圆圆的”“这条小金鱼是红颜色的，那条是彩色的”……有的孩子观察了几分钟就跑了，这也是小班宝宝的特点，他们观察的坚持性、目的性、细致性是远远不够的，想办法、动脑筋“怎样延长小班宝宝的观察兴趣呢”？可以提供一些材料，如：放大镜、鱼食、小木棍等，引导宝宝们用放大镜有序地观察金鱼的头部、背部、尾部等不同身体部位，积累有序观察的经验。轻轻敲鱼缸或用小棒轻轻搅动水，让小鱼四处游动起来，宝宝们观察运动中的小鱼游动的速度、线路，游动时身体部位的变化等。喂一粒鱼食，宝宝又会有新的发现。', 'extra': '保持宝宝的观察兴趣、观察的方法很重要。爸爸妈妈多带宝宝接触大自然，可以和宝宝一起饲养些小动物，如金鱼、小仓鼠、兔子、乌龟等，也可以带宝宝经常去动物园，让宝宝爱上小动物、对感兴趣的小动物能仔细观察，发现其明显特征和有趣的事情。', 'tag': ''}, {'id': '76', 'title': None, 'content': '科学区里，宝宝们在玩“剥橘子”游戏。他们用小眼睛看一看，告诉大家“橘子是圆圆的、黄黄的”，发现了橘子的形状和颜色；用小手摸一摸，有的孩子说：“这个不滑”，有的孩子说：“上面有洞、有坑”，发现了橘子表面粗糙的特点；再用小手剥一剥，孩子发现橘子肉是一瓣一瓣的，有的说像个小船、有的说像个月亮；用小嘴巴尝一尝，有的说甜，有的说酸。宝宝们运用身体的各种感官感知橘子的形状、颜色、味道。', 'extra': '水果是生活中最常见的食物，一年四季，各种不同水果的探索，能让宝宝们获得许多的经验和知识，还等什么呢？爸爸妈妈们多多鼓励宝宝通过视觉、味觉、嗅觉、触觉和水果们交朋友吧！', 'tag': ''}, {'id': '75', 'title': None, 'content': '宝宝们在科学区里玩“好吃的糖果”游戏，拿起魔术盒，小手摇一摇，伸进去摸一摸、找一找。有的宝宝说：“我听到糖果的声音啦。”有的宝宝说：“我摸到了，是硬硬的。”还有的宝宝说：“我的是大大的。”宝宝们把藏在魔术盒里的糖果取出来，打开，放进嘴巴尝一尝，有的甜甜的，有的酸酸的，有的是牛奶的味道……咬一咬，有的硬、有的软。宝宝们运用多种感官探索，感知发现糖果的各种特性，并尝试学习用描述性语言来表述，摸上去像什么形状、软软的还是硬硬的、尝起来是什么味道……', 'extra': '爸爸妈妈们可以多鼓励宝宝通过听、看、闻、摸等方式探索,并初步感知日常生活中、大自然中常见物品的形状、大小、颜色和质地等特性以及物体的结构特点。', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2074', 'title': '手帕印染', 'content': '        艺术区，宝宝们正在进行手帕印染。\n        在老师的提示下，宝宝们先把正方形的宣纸折叠成三角形，接着把大三角形折叠成小三角形，再折出更小的三角形；最后用三个角分别蘸一蘸自己喜欢的颜色，展开，哇~一块彩色的手帕出现啦！\n        活动里，宝宝对正方形、三角形有了初步的感知，在反复折叠的过程中，感受到了形状和大小的变换；还提升了动手能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着宝宝玩一玩手帕印染的游戏；探索更多不同的折法和染色方式带来的不同花纹，共同感受印染之美。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2067', 'title': '为娃娃穿冬衣', 'content': '        “呜呜呜呜~是谁的哭声呀？”原来冬天来了，娃娃太冷了！她缺少一件冬天的衣服，宝宝们能想想办法帮帮她吗？\n        “好嘞~”\n        说罢，宝宝们忙起来啦~他们拿起小蜡笔，在纸上“设计着”衣服，“初稿”完成，再选一些美美的小亮片贴在衣服上；最后粘上暖和和的棉花领（医用棉球），温暖的冬衣就完成啦！\n        宝宝们纷纷拿着自己的作品，介绍着自己设计的棉衣……发展了想象力，还锻炼了涂、画的本领；想到自己能帮助娃娃，就开心的不得了！', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以有意识地引导宝宝观察冬天衣服的款式与图案，为宝宝的自主表达创作积累经验；还可以同宝宝一起为家里的某个玩偶设计衣服呢，记得要领会和尊重宝宝的创造意图哦~', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '2023', 'title': '图形添画', 'content': '        老师出示了一个用图形拼凑的娃娃：\n        “宝宝们，你能从娃娃身上看到哪些熟悉的图形呢？”\n        “圆形、三角形、正方形……”\n        “娃娃想要自己身边多一些装饰，宝宝们能帮帮她吗？”\n        “我要给她做好多花。”\n        “我要画很多皇冠，还有星星……”\n        宝宝们自由选择绘画工具，有的拿着油画棒；有的拿着水彩笔；努力吧帮娃娃实现愿望。\n        通过添画游戏，宝宝们丰富了自己的想象，提升了动手能力，绘画功底也在逐渐加深哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以提供一些有背景的绘画纸，让宝宝们进行联想，比如提供水草，拼添小鱼，提供草地，拼添房子等等；提升宝宝的想象力。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '1907', 'title': '灿烂的烟花', 'content': '        今天的游戏活动在美工区展开，孩子们正尝试着用不同的方式创作烟花炮竹呢。\n        有的孩子用油画棒绘制烟花，有的孩子用魔法玉米粒创作烟花，有的在刮画纸上刮画烟花，还有的孩子用彩泥搓条拼贴烟花，绚烂的烟花在纸上绽放，真是美极了！咦？这是什么呀？哦！原来是用纸卡和彩色纸绳创作的一串串鞭炮，孩子们的小手真是太巧啦~\n        通过这次活动，孩子们感受了色彩鲜艳的烟花与黑色夜空形成对比的视觉效果，体验了用不同工具创作烟花的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以与孩子一起欣赏烟花的视频，有条件也可以欣赏真实的烟花，感受烟花的绚烂与喜气；享受难得的亲子时光。', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1879', 'title': '冬天的树', 'content': '        散步的时候，宝宝们对冬天里千姿百态的小树产生了浓郁的兴趣，那我们就把自己喜欢的小树装进画里吧！\n        在老师的提示和协助下，宝宝用拇指、食指捏住纸头撕一撕，粗粗的纸条做树干，细细的纸条当树枝；树干、树枝拼一拼，贴一贴，哇！一棵小树做好啦~\n        通过本次活动，宝宝进一步了解了冬天里树木的特点；还锻炼了宝宝撕、贴以及图形组拼的能力，初步掌握了撕纸的方法，发展了手指的灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈在带宝宝外出的时候，可以有意识地引导宝宝观察冬天里各种事物的特点，比如：树、小河、行人等等，鼓励宝宝用自己的方式把看到的表现出来，比如：可以让宝宝用颜料、蜡笔来画一画，通过线条与线条的结合来表示；还可以用撕纸、揉纸拼贴的方式来表示……发展宝宝想象力。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1809', 'title': '一串红', 'content': '        散步时，幼儿园里的一串红吸引了宝贝们：\n        “好多的小花抱在一起。”\n        “它们好像在排队……”宝贝们议论纷纷。\n        既然宝贝们那么感兴趣，今天我们就用神奇的棉签和颜料，把“一串红”画出来吧。宝贝们学着老师的样子，先用棉签蘸少许颜料，在纸上画出短线造型，再用点画的方式将一串串的小花点出来；虽然有的小朋友点的颜色深浅不一，有的排列错乱，但在完成属于自己的“一串红”作品时，都笑的那么开心。\n本次活动，孩子们不仅加深了对“一串红”的认识，同时还掌握了用棉签作画的方法。在作画过程中，宝贝们还养成了保持画面干净等基本的卫生习惯。', 'extra': '        秋季的花卉很多，不同地区的秋季常见花卉有所不同。爸爸妈妈可选择宝贝最喜欢、感兴趣、外形特征典型的花卉进行创作，例如菊花、鸡冠花等。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1767', 'title': '刺猬背果果', 'content': '        你喜欢小刺猬吗？虽然它的背上长满了刺，但是样子却十分可爱。\n        今天的活动通过绘画和撕纸粘贴的方法让孩子表现刺猬背上长满刺的形态，还搭配了油画棒给小刺猬着色，最后再运用小手将彩泥团成球作为小果子，给小刺猬背上。\n        活动中孩子了解刺猬的基本形态，并通过不同的方式表达出来，在撕纸粘贴过程中感受创作的乐趣。', 'extra': '        家长可以将卡纸剪成“刺猬”的形状。让孩子用喜欢的作画工具，自由发挥，涂鸦自己心中的刺猬。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1678', 'title': '苹果树', 'content': '        艺术区里，宝宝们在努力让大树结出果实：只见小家伙们拿着半块大苹果，切面在颜料盒里蘸一蘸，拿出来印在大树上，哇！一个大苹果“长”出来啦。有的宝贝颜料没蘸均匀，导致苹果不那么圆润，在老师的耐心引导后，又尝试了新一轮的尝试。宝宝们沉浸在神奇的世界里，开心地帮大树结着果实……', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以尝试用其他水果的横切面，和宝宝一起完成一幅美丽的作品哦！', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1675', 'title': '灭火器', 'content': '        美术区里，宝宝们尝试用各种方法来装饰灭火器，要作为礼物送给消防员叔叔呢。瞧！他们有的拿起小蜡笔，认真地帮灭火器画衣裳；有的则选一些不同形状的贴纸，贴在灭火器的身体上；还有的拿起瓶盖、树叶或报纸，蘸点颜料印一印……哇，一个个个性十足的“礼物”制作完成啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起画一画或者通过做手工的方式，把消防员叔叔的工具展现出来，在创造的过程中，爸爸妈妈记得鼓励宝宝要多多想象，尽可能独立操作哦，这样不仅能丰富宝宝想象力，还能提升小肌肉的灵活性呢。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1639', 'title': '一串红', 'content': '        一串红也是秋天常见的花卉之一，它的花朵很特别，小小的花朵一个接着一个，相互连在一起，就像一串鞭炮。\n        在仔细观察过一串红的特征后，孩子们开始动手制作啦！他们把准备好的皱纹纸握在手中，一只手抓一抓，两只手合实团一团，哎呀，一个小球球出现啦！随后，将团好的小球排一排，属于自己的一串红作品完成啦~虽然团的小球没有那么圆润，个头也大小不一，但制作的过程孩子们还是很享受的。\n        通过本次活动，孩子们进一步认识了一串红，丰富了自己的认知，自己小手的灵活性也锻炼了呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在带宝贝逛公园、外出时，可以适当引导宝贝找一找一串红或者自己认识的花卉，并说一说花的形状、特征，锻炼我们的语言表达能力哦。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1636', 'title': '多彩的树叶', 'content': '        秋风吹，树叶摇，红叶黄叶往下掉。飞来飞去像蝴蝶，片片落叶真是妙。\n       多次欣赏秋叶的活动激发了孩子们创作的欲望，面对老师早已备好的大大的树干，他们会做些什么呢？\n        哦！原来孩子们发现大树妈妈需要一些树叶宝宝，于是他们在老师的引导下，找一找认一认绘画纸中不同形状的叶子，用彩色蜡笔为树叶涂色，最后把涂好的树叶抠下来，贴在树干上……瞧，被叶宝宝们拥抱的树妈妈可真美呀！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导宝宝比较两片树叶的色彩，发现每一片树叶都有着属于自己的色彩，它们都是独一无二的。', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1559', 'title': '花手帕', 'content': '        每一个宝贝都是天生的小画家，他们可以用任何材料进行作画。\n        今天的美工区，宝贝们尝试用刷子作画。看，他们小心翼翼地蘸上自己喜欢的颜料给空白的手帕涂色，画个太阳，画朵白云，再画几株小草……不一会儿，漂亮的手帕就画好了，宝贝们彼此兴奋地介绍自己的作品，脸上满是自豪的神情。', 'extra': '        平时在家，爸爸妈妈可以和宝贝玩玩创意美术，生活中的任何物品都可以成为作画工具，牙刷、杯子、报纸、一次性筷子等等，。没有经验的家长可以关注一些育儿的公众号，汲取一些灵感。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1510', 'title': '淘气的落叶', 'content': '        秋季的落叶形态各异、多姿多彩。今天，孩子们围绕“淘气的落叶”的主题，利用落叶和水彩笔、油画棒、各色颜料等美工材料进行创作。有的孩子将落叶粘贴在情境底纸上，并根据落叶的形状进行想象添画；有的孩子将颜料均匀地刷在落叶上，再将叶子轻轻压在纸上，并用水彩笔画出落叶的脉络。在创作过程中，孩子们大胆尝试运用多种艺术表现方式来表达秋天的色彩，感受落叶的美。', 'extra': '        您可以带孩子一起捡落叶进行艺术创作，也可以带孩子参观美术馆，欣赏油画、国画和雕塑等艺术作品，丰富孩子的艺术体验。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1469', 'title': '果蔬印画', 'content': '        你知道吗？艺术创作不仅仅可以用纸和笔，还可以用蔬菜和水果哦！一起来试试吧！\n        在今天的美术游戏中，有的孩子用蔬菜、水果的切面蘸颜料在纸上印画，印出的图形像各种各样的花，漂亮极了；有的孩子顶出了果蔬形状的纸卡，并用涂色或者拼贴的方式装饰了蔬果；有的孩子用彩泥做出了眼睛、鼻子、嘴巴和长长的头发，贴在苹果上，把苹果变成了人的样子，真有趣！在这次游戏中，孩子们巩固了拓印的方法，探索了团圆、搓条等泥塑技能，锻炼了手部的精细动作，体验了艺术创作的乐趣。', 'extra': '        您可以在家准备一些厨余的菜头、果块，鼓励孩子再次蘸颜料印画。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1430', 'title': '全家福相框', 'content': '        宝宝们带来幼儿园的全家福变成什么样子了呢？哇！都多了一个美丽的相框！\n        宝宝们在老师提前准备好的相框四周，贴上了自己喜欢的装饰品，还有些宝宝在相框周围画上了自己喜欢的图案！经过一双双巧手的“打磨”，全家福更加温馨啦！', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以与宝宝一起绘画、制作，共同分享艺术活动的乐趣，并鼓励宝宝用自己的作品或艺术品布置家居环境。', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1427', 'title': '瓶盖画', 'content': '        宝宝们开始了“瓶盖画”的创作，小小的瓶盖能变身成一幅幅美丽的画作么，真是好神奇呀！\n        先用瓶盖蘸取喜欢的颜料，再在白纸上跳个舞（印一下），留下美丽的圆圈；换一个瓶盖，换一种颜色，再来一次……哇！一副多彩的瓶盖画完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以带着宝宝一起玩颜料，利用身边简单的材料玩一玩拓印画的游戏，培养孩子对于艺术的兴趣，激发创造力。', 'tag': '图形宝宝'}, {'id': '1425', 'title': '漂亮的玩具', 'content': '        画有玩具轮廓的图纸引起了宝宝的注意。这些玩具漂亮吗？你们愿意帮它们穿上漂亮的衣服吗？\n        宝宝都很愿意来帮忙：有的宝宝给玩具穿上红色的“衣服”；有的给玩具穿上蓝色的“衣服”；还有的给玩具穿上了花“衣服”……宝宝能在活动中大胆选择自己喜欢的颜色，尝试学习来回有顺序地涂色，激发了宝宝对涂色活动的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以继续帮助宝宝来练习涂色，提醒宝宝要有顺序地来回涂色，尽量不涂出轮廓线外，可以先让宝宝运用一种颜色进行涂色，在宝宝熟练掌握方法以后，可以尝试让宝宝在一个图案中运用2~3中颜色进行配色涂色。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1422', 'title': '七彩糖果', 'content': '        糖果是宝宝喜欢的食物之一，五颜六色的糖果吸引着宝宝的眼球，那让我们一起动手来做一瓶七彩的糖果吧！宝宝拿起老师准备好的小小皱纹纸，放在手里，有的搓一搓；有的团一团……瞧！一颗颗小圆糖就做好了，放进玻璃瓶中，一瓶七彩糖果完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用彩泥继续让宝宝来制作自己喜欢的“糖果”，除了圆形还可以让宝宝制作其他形状的糖果，帮助宝宝巩固搓、捏、团等技能，发展宝宝的小肌肉动作；同时在制作的过程中还可以帮助宝宝认识各种颜色、形状等，发展宝宝的认知能力。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1186', 'title': '涂鸦心情墙', 'content': '        刚刚入园的宝宝常常会哭闹、发脾气、不愿意参加活动，所以我们给宝贝们准备了一面“涂鸦心情墙”。\r\n        在这里，宝贝们可以用涂涂画画、粘粘贴贴的方式来宣泄自己的情绪，把自己想念的人或物表现出来，这样也能更好地帮助他们舒缓情绪，逐渐适应在园的生活。\r\n        相信宝宝们也会发现，在这里：可以哭、可以笑、可以画、可以说、可以自由地表达自己的情绪，自己是被关怀和被欢迎的，回家之后还可以把绘画的内容说给爸爸妈妈听一听哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据涂鸦作品和宝宝聊天，聊一聊今天发生的趣事，听一听宝宝表达的思念，送给宝宝一个大大的拥抱，告诉宝宝爸爸妈妈为他的勇敢感到自豪。在聊天的时候可以具体指出进步的地方，比如独立上厕所等。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1151', 'title': '神奇的油画棒', 'content': '        瞧，宝贝们在区域里干什么呢？原来是在探索新朋友——油画棒呀。\r\n        彤彤问：“这是什么颜色？真好看！”\r\n        丁丁说：“我们在纸上画一画就知道了。”\r\n        小爱兴奋地指着画纸说：“老师，看我画的皮球、汽车。”\r\n        宝贝们兴奋地画着，聊着……\r\n        宝贝们，在你们的手中，油画棒可以变出很多美丽的图画，记得好好爱护它们，轻拿轻放，用完以后及时收好哦。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以为宝贝准备一个自由作画的空间，提供较大轮廓的纸张以及画笔，鼓励宝贝大胆作画。宝贝的绘画作品，爸爸妈妈可以将其张贴在墙上，激发宝贝的创作兴趣。', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '1104', 'title': '气球送给祖国妈妈', 'content': '        国庆节到了，送什么礼物给祖国妈妈呢？艺术区里，宝宝们人手一幅气球的轮廓图，正在进行”五彩气球”的创作呢。他们用纽扣、皱纹纸、彩纸等材料装饰气球，在空白的地方画了自己喜欢的漂亮花纹，送给祖国妈妈的气球就完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以给宝宝准备适宜的环境和丰富的材料哦。一起陪伴宝宝充分发挥自己的想象，创作各种自己喜欢的节庆作品吧。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1097', 'title': '做月饼', 'content': '        今天，宝宝们要自己做月饼啦！做个什么样的月饼呢？有的宝宝将彩泥搓成圆球状，再用小手压一压，“圆圆的月饼”做好啦；有的宝宝拿来了方形模具，在搓成的圆形彩泥上压一压，“方方的月饼”出现啦；还有的宝宝在这些圆圆的、方方的彩泥上用花纹模具刻上了漂亮的花纹……哇，各种各样的月饼出炉啦，宝宝们可真能干！', 'extra': '        爸爸妈妈在家，可以陪宝宝一起玩彩泥。不仅能锻炼动手能力，还可以掌握搓、压、刻的技巧。记得把成品拍成图片来给我们展示一下哦。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '836', 'title': '黏土蛋糕', 'content': '        “今天，是猫妹妹的生日，我们做一个蛋糕送给它好吗？”孩子们听到这里，顿时沸腾了：有的孩子指着粉红色的粘土说：“我要做一个草莓蛋糕”，有的指着着黄色的粘土，喊着：“我要做柠檬味的……”好，那我们一起来试试吧；先把轻黏土揉一揉，压一压，再把各种颜色的黏土搓成圆圆的小球、长条等装饰在蛋糕上。哇，好吃的蛋糕完成啦~虽然圆球不圆，长条粗细不一，但是孩子们的认真和喜悦的表情在告诉我，他们很享受整个过程。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，在家不妨准备一些粘土，有时间就陪孩子们捏造各种喜欢的物品，可以先从最喜爱的食物出发；享受亲子时光的过程中，锻炼孩子们的捏、团、搓、揉等基本动作。', 'tag': ''}, {'id': '835', 'title': '泡泡花', 'content': '        今天，孩子们进行了《泡泡花》的美术游戏。在食用色素中加入肥皂水，用泡泡圈蘸取并轻轻吹出。落在纸上的泡泡“啵”的一声破了，印记在纸上留下来就形成了泡泡花。不要小瞧它们哦，这可不是一件容易的事情，需要及时调整自己呼气、吸气的速度和力量，才能完成一副好看的作品呢。你看，有的小伙伴用力过猛，吹出的泡泡还没有落在纸上就破了，有的小伙伴就小心翼翼地吹，这样大小不同的泡泡花就出现啦。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，生活中可以成为美术工具的材料有很多，如牙刷、纸巾等等。我们不妨准备一些颜料，跟着孩子们一起感受美术创作的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '834', 'title': '好看的帽子', 'content': '        今天我们要做一顶好看的太阳帽。我把彩纸撕成一块一块的，涂上胶棒，贴在印有帽子的卡纸上。帽子完成啦，五颜六色的好像彩虹！虽然我撕的彩纸大小不一，胶棒经常涂在纸片的外面，弄到手上、衣服上。不过没关系，我会多多练习的。', 'extra': '        小班的孩子对撕、贴这样的动作不太熟练，爸爸妈妈们可以尝试让小朋友自己剥葡萄、桔子等有皮的水果，来锻炼手部肌肉的发育和动作的灵活性。剥的过程可能会弄脏地板或衣服，我们不要着急；通过不断地练习，宝贝的进步会带给我们惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '833', 'title': '吹墨画', 'content': '        你会用嘴巴“画画”么？哈哈，让我来教你吧！\n把颜料滴在绘画纸上，用嘴巴把颜料吹跑，就可以啦。第一次尝试的时候，由于力气太小，颜料在那里纹丝不动；我听了老师的建议，站起来，鼓足了马力“噗噗噗”；快看，颜料跑起来咯。像这样多吹几次，一朵小花就被我吹出来啦，真开心！你想试一试吗？', 'extra': '        小班的孩子对吹墨画这种方法非常感兴趣。爸爸妈妈们在家里可以尝试将水滴在桌上，带宝宝练习吹画，锻炼宝宝的肺活量；还可以就吹出的图案，提问：你吹的是什么？怎样能吹出不一样的画？等等，培养孩子的想象力，锻炼语言表达力。', 'tag': ''}, {'id': '832', 'title': '一串葡萄 ', 'content': '        今天，我们要画葡萄啦。老师给我们每人发了一张画有葡萄藤的纸，我们右手食指蘸上颜料在纸上按一下，就成一颗圆圆的葡萄啦。接着，抬起手指，再按第二颗、第三颗……；有的小朋友沾的颜料多，按的力气又太大，最后画纸都被按坏了；所以，我一定要少沾颜料，轻轻按。葡萄画完成啦，看，有的葡萄像一座小山，有的葡萄像一辆小火车，还有的葡萄像散落在天上的星星。爸爸妈妈，我们的葡萄画好看吗？', 'extra': '        手指画既简单又好操作。爸爸妈妈们可以准备些颜料同宝贝们一起作画，体验色彩带给我们的欢乐。还可以有意识地带领孩子们观察水果等常见物品的形状和结构特点，丰富孩子们的生活常识。', 'tag': ''}, {'id': '677', 'title': '做香包', 'content': '        挂香包、吃粽子、赛龙舟都是端午节的习俗。今天，宝宝要自己动手做香包了。先设计一个造型剪下来，再用美术材料进行装饰，一个好看的香包就出炉啦！\n        活动不仅锻炼了孩子的动手能力，还促进了其想象力和创造力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带宝宝玩折纸、剪纸的游戏。鼓励宝宝在生活中细心观察、用心体验，为美术创作积累经验，奠定基础。', 'tag': '端午节'}, {'id': '571', 'title': '泥塑《做点心》', 'content': '        班里来了许多“小动物客人”，我们都是热情的小主人，要给小客人做点心吃。\n        宝宝们选择了自己喜欢的彩泥，开始认真地做起了点心，用团、搓、压的方法制作出了各种小点心。既锻炼了宝宝的手指灵活性，同时也让宝宝体验了招待客人，做小主人的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起做做小点心，揉揉面，搓搓小圆子，或者做一些创意面点，好看又好吃。', 'tag': '我的故事'}, {'id': '34', 'title': None, 'content': '今天，孩子们围在老师身边观看轻黏土做蛋糕的过程。有的孩子说“我吃过草莓蛋糕。”有的说“我想做一个最大的蛋糕。”还有的孩子说“看，老师在压黏土做奶油呢。”孩子们跟着老师一起做黏土蛋糕啦，先把白色轻黏土揉一揉，压一压，覆盖在空的轻黏土盖子上，美味的奶油蛋糕坯就做好啦。然后把各种颜色的黏土搓成圆圆的小球装饰在蛋糕坯上，看上去又香又甜真好吃。孩子们在制作蛋糕的过程中，运用了搓长、压扁、团圆等基本技能。孩子们都很喜欢观察和跟随老师做手工，观察学习和模仿学习是非常重要的学习方式。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，如何拓展和提升孩子的手工经验呢？你们可以带孩子去蛋糕店欣赏各种各样真实的蛋糕，并观看蛋糕师制作蛋糕的过程，有了这些经验的支持，相信孩子们会做出各种各样不同的蛋糕哦。', 'tag': ''}, {'id': '33', 'title': None, 'content': '今天，孩子们进行了《泡泡花》的美术游戏。在颜料中加入肥皂水，用吸管蘸取并轻轻吹出泡泡，并让泡泡落在纸上，“啵”的一声泡泡破了，泡泡的印子会留在了纸上。调整自己的呼气的速度和力量吹出“泡泡花”可不是一件容易的事情。有的孩子吹出的泡泡还没有落在纸上就就破了，因为用了很大的力气、又很着急的吹泡泡。有的孩子小心翼翼，吹出大小不同的泡泡花。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，可以用这样的方式鼓励孩子继续玩泡泡花游戏，比如“你能吹出更大或者更小的泡泡花吗？”其实，生活中的许多常见物品和材料都可以成为美术表现的工具，会增加孩子们进行美术创作的乐趣哦，比如牙刷刷画、毛线绕画等。跟孩子一起玩起来，感受美术创作的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '32', 'title': None, 'content': '今天，孩子们用撕贴的方法装扮大象啦。对小班孩子来说，随意撕贴并不难，但是要撕成一定的大小和形状有一定难度哦。有的孩子能够通过多次撕纸调整小纸片的大小和形状，并贴在合适的地方。有的孩子更喜欢贴纸的过程，不管小纸片大小、形状直接贴上去。无论如何撕贴，撕纸都能够发展孩子的手部精细动作和手眼协调能力、发展想象。不同颜色的纸张也让孩子们体会色彩的美感和颜色搭配的乐趣。', 'extra': '亲爱的爸爸妈妈，生活中有很多事情能够锻炼孩子的手部肌肉哦，比如：摘菜叶、穿鞋带和系鞋带等。生活中，也有很多色彩搭配很美的物品，比如手套、围巾、衣服、纸袋等，可以让孩子感受色彩美。', 'tag': ''}, {'id': '31', 'title': None, 'content': '前期，孩子们欣赏过黑心菊，对黑心菊围绕花心开放的特点有一定经验。今天，孩子们要尝试用排笔画一画。对于孩子们来说，最难的是如何围绕一个中心点向四周画花瓣。在活动中，我们发现在画右侧花瓣时，孩子们都能很好地控制排笔，花瓣长度和间距都比较均匀，但是画左侧花瓣时，就需要尝试调整自己的身体位置和运笔方向。孩子们像小画家一样探索绘画黑心菊的方法，如抓握排比的方法、运笔的方式，这都是需要反复练习才能熟练掌握的哦。孩子们一边观察一边绘画，发展了观察能力和欣赏能力呢。', 'extra': '还有哪些花朵跟黑心菊相似呢——爸爸妈妈可以带着孩子在家里、社区里、花店里找一找。可能会找到非洲菊、太阳花等，也可以让孩子去比较这几种花朵的异同哦！', 'tag': ''}, {'id': '30', 'title': None, 'content': '前期，孩子们在幼儿园里捡了各种形状和颜色的树叶。今天，我们玩树叶拓印的美术游戏啦。在树叶上涂上颜料，再把涂上颜料的一面压在纸面上，把树叶拿开以后，在纸面上就会留下树叶漂亮的纹理。有的孩子喜欢选择不同形状的树叶；有的孩子反复用一片树叶，享受着刷颜料的过程。', 'extra': '对于小班孩子来说，使用颜料和排笔、把颜料涂均匀、按压树叶等，都是非常有挑战性的事情哦。孩子们在操作中学会欣赏树叶的美，也在实际操作中体会到游戏的乐趣。让孩子走进大自然，孩子们会发现很多美的事物，比如树叶颜色的变化和形状的不同。亲爱的爸爸妈妈，跟孩子一起寻找各种各样的树叶，进行有趣的树叶拓印游戏吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2068', 'title': '服装店', 'content': '        宝宝们刚参观完服装店，意犹未尽，他们也想体验一把售货员的感觉呢！瞧~\n        小家伙们来到材料区，把冬天的服装选出来，尝试着把它们挂在材料架上，大声叫卖着：\n        “卖衣服啦，卖衣服啦！好暖和的衣服啊！”\n        小客人们跑过来七嘴八舌地问：\n        “这件衣服我喜欢，我要这件。”\n        “我能穿上看看嘛？”\n        “我更喜欢那件红色的……”\n        不一会，服装店里热闹非凡；宝宝们不仅丰富了自己的社会经验，还锻炼了自己的胆量，敢于与同伴交流了呢~', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以在家跟宝宝一起玩一玩各种角色游戏，在游戏中鼓励宝宝充分发挥想象力，勇敢表达；锻炼语言表达能力的同时还能丰富社会经验呢~', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '1982', 'title': '玩玩小乐器', 'content': '        咚咚咚……锵锵锵……哒哒哒……\n        表演区里热闹非凡，宝贝们在干什么？敲小鼓、打圆舞板、摇沙锤，宝贝们沉浸在探索各种乐器声中。\n        “音乐响了，我们要跟着音乐的节奏来演奏乐器。”爱爱说。\n        宝贝们都停下来倾听音乐声，很快他们的乐器演奏开始了，咚、咚、咚、……还真不错，乐器声和音乐完全合拍。老师为你们点赞。', 'extra': '        平时在家，爸爸妈妈也可经常播放一些节奏稳定的儿童音乐，让宝贝多倾听，多感受。同时提供一些小乐器，让宝贝跟着音乐的节奏敲敲打打，提高宝贝的音乐素养。', 'tag': '忙碌的秋季'}, {'id': '1948', 'title': '新年礼物', 'content': '        在孩子的成长过程中，会感受到很多人的爱，礼物算是一种爱的表达。\n        今天的户外表演区为大家准备了《新年礼物》的故事和各种各样的道具、服装，以邮递员熊伯伯为主角，孩子们扮演各种小动物出谋划策，给没收到礼物的熊伯伯送礼物。孩子在表演游戏中互赠礼物，体会到了礼物能带给别人快乐，懂得了要关心和体谅别人。同时，孩子们突发奇想还在表演中加入玩奏乐器，让游戏变得更加的欢乐。', 'extra': '        您可以请孩子自己准备一份礼物，同时您也准备一份他期待已久的礼物，通过互换礼物感受亲人之间的关怀和爱。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1910', 'title': '小熊请客', 'content': '        今天的表演区可热闹啦，孩子们要表演故事《小熊请客》。\n        通过讨论很快便把角色确认了下来。沉浸在角色里的孩子们换好演出服，挑选着各自喜欢的道具……表演开始，在教师的提醒下，孩子们轮流上场啦，有的小朋友一点都不胆怯，流畅地说着自己的台词，有的小朋友或许有点紧张，忘词啦~老师提示后，很快便进入了状态……\n        活动结束啦，孩子们依然沉浸在表演的热情中；通过本次活动，孩子们体验了角色扮演的乐趣，语言表达能力也提升了不少呢。', 'extra': '        爸爸妈妈引导孩子扮演或模仿自己喜欢的卡通形象或小动物，也可以用手偶与小朋友一起分角色对话，增勤亲子感情的同时，还能锻炼孩子的语言表达力，了解其内心的真实想法。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1770', 'title': '刺猬和苹果', 'content': '        刺猬想吃高高苹果树上的苹果，有什么办法呢？\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《刺猬和苹果》的故事情境图，孩子们在听了《刺猬和苹果》的故事后自由讨论故事内容和表演细节，选择装扮道具进行表演。孩子们在表演活动中尝试表达了自己对故事的理解，体验了共同完成表演的喜悦。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看动物主题的电影或纪录片，鼓励孩子模仿不同小动物的动作和声音，您会发现孩子的表现力超乎想象哦！', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1513', 'title': '水果宝宝乐园', 'content': '        秋天的水果真多呀，可是葡萄宝宝却掉进了池塘里，水果宝宝们用了哪些办法去救落水的葡萄宝宝呢？\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《水果宝宝乐园》的剧本、情境挂图及道具材料。孩子们在欣赏故事的过程中，总结故事里出现的水果角色，了解不同水果的形状特征。然后，在表演的过程中，孩子们学会在集体中团结他人，运用集体的力量解决问题。', 'extra': '        丰收的秋季处处蕴含着教育的契机，色彩斑斓的水果也深受孩子们的喜爱。您可以带孩子逛逛超市或水果店，认识不同的水果，进一步了解水果的形状特征。注意提醒孩子不要使劲捏柿子、葡萄等水果哦！', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1173', 'title': '小猪上幼儿园', 'content': '        可爱又迷糊的小猪第一次上幼儿园会发生怎样的趣事呢？小猪哭闹想妈妈的时候，其他小伙伴会怎么做呢？\r\n        今天的户外表演区里，为孩子们提供了《小猪上幼儿园》的剧本、情境挂图及道具材料，想妈妈的小猪正是小班孩子的代表，孩子们在活动中猜测小猪哭闹的原因，尝试与自我对话，同时体会小动物之间的友情。孩子们在第一次户外表演活动中，熟悉幼儿园户外游戏的流程，在表演情境中拉近与幼儿园的距离。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看动物主题的电影或纪录片，鼓励孩子模仿不同小动物的动作和声音，您会发现孩子的表现力超乎想象哦！', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '821', 'title': '乐器的家', 'content': '        我最喜欢表演区里的摇铃了，可我每次找它都要找好久呢。咦？今天的乐器柜上怎么多了这么多图呀？响铃的下面刚好是它自己的图片。哦，原来，老师怕乐器走丢了，给它们都“盖”了一座小房子。每次把乐器送回“家”里，下次我找它也就很方便啦。', 'extra': '        孩子们对于“从哪里拿，再还哪里去”的规则，遵守起来比较难。生活中的爸爸妈妈们可以在玩具、日用品上面贴上对应的标记符号等，提示孩子们自己取物并按标识送回原位，良好的生活习惯就很自然的养成啦。', 'tag': ''}, {'id': '820', 'title': '嘻唰唰', 'content': '        今天播放了节奏感很强的一首歌《嘻唰唰》，孩子们迫不及待地跟着节奏模仿起洗和涮的动作。在老师的启发下，孩子们还自创了注水、搓洗衣服、悬挂等动作，还有的小朋友别出心裁，创造了衣服在洗衣机里翻滚的动作……孩子们的想象力真是太丰富啦。', 'extra': '        在生活中，孩子们如果听着自己喜欢的音乐手舞足蹈，爸爸妈妈们也可以和孩子一起参与其中，鼓励孩子们尽情发挥，勇于表达自己的感受。这不但可以培养孩子的节奏感，发展身体的协调性，还可以增近亲子间的情感呢。', 'tag': ''}, {'id': '819', 'title': '好听的演奏会', 'content': '        经过一段时间的练习，我已经可以掌握简单的节奏啦。今天，我和小伙伴们要用铃鼓，一起来表演一首好听的歌曲！虽然有时候，我跟不上节奏；要看老师的提示，但我的小手很有力气，你听“铃铃铃……”这可是我拍出来的声音哦。', 'extra': '        家庭中有很多生活用品可以用来打击演奏，爸爸妈妈不妨给孩子一根筷子、一个塑料玩具或小桶，让孩子跟随节奏鲜明、旋律欢快的音乐，一起演奏。提升孩子的节奏感，共同寻找演奏的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '818', 'title': '玩节奏', 'content': '        最近小朋友们对打击乐器非常感兴趣。今天老师准备了响板，孩子们迫不及待地敲打起来，教室里面热闹极了！这时，我请孩子们放下手中乐器，选取了一首经常播放的儿歌，带领孩子们认真听，尝试感知音乐的节奏和情绪，然后孩子们重新拿起乐器，效果与刚开始相比，好了很多。', 'extra': '        爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，没有乐器也没有关系，不妨带着孩子手舞足蹈起来，用肢体动作打节奏，带领孩子们感受节奏，提高孩子对音乐的感受和表现能力。', 'tag': ''}, {'id': '817', 'title': '叮叮当', 'content': '        表演区新添了许多打击乐器，三角铁、小木鱼、双响筒、摇铃等等，孩子们对这些乐器充满了好奇。“当当当……”，“叮叮……”；不一会儿，又听到了小铃铛的声音……宝贝们几乎把所有的乐器敲了个遍。原以为他们只是随意敲打，仔细观察才发现，他们这是在仔细辨识每种乐器的声音呀。', 'extra': '        小班的孩子对声音以及能敲响的物件十分感兴趣，爸爸妈妈们看到，孩子敲打不同的瓶子、铁盒等动作，不要过立刻制止，注意观察孩子们敲打过程中的表情和动作，了解孩子真正的想法，多鼓励孩子们积极探索好听、好玩的声音。', 'tag': ''}, {'id': '570', 'title': '故事表演《拔萝卜》', 'content': '        宝宝们欣赏了故事《拔萝卜》后，在表演区进行了分角色的表演。\n        在表演过程中，孩子们体会了不同角色的劳动过程以及劳动的乐趣。精彩的表演还赢得了其他小伙伴们的热烈掌声。', 'extra': '        爸爸妈妈们平时也可以挑选一些关于职业劳动的绘本故事，跟宝宝一起阅读。如果能结合生活情境亲身体验，就更好啦。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '64', 'title': None, 'content': '今天的表演区播放了节奏感很强、歌词诙谐的歌曲《洗刷刷》，伴随着欢快的节奏，孩子们跟随老师用身体动作表现洗刷的过程。老师引导孩子们回忆洗衣机洗衣服的过程，通过提问让孩子把洗衣服的步骤配上相应的动作，如：前奏部分可以是注水动作，衣服除了搓洗还可以在洗衣机里翻滚……鼓励孩子大胆、自信地创编出不同的动作和造型。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子在家中玩这个游戏，不但可以培养孩子的节奏感，发展身体的协调性，还可以增近亲子间的情感。', 'tag': ''}, {'id': '63', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在表演区选择了自己喜欢的乐器，跟着老师一起演奏了一曲非常热闹的歌曲《咚咚锵》。小班宝宝特别喜欢打击乐，但他们还不能很好地用乐器演奏，需要老师在一旁和他们一起打节奏。', 'extra': '家庭中有很多生活用品可以用来打击演奏，爸爸妈妈不妨给孩子一只碗、一根筷子，让孩子跟随《咚咚锵》等节奏鲜明、旋律欢快的音乐，一起演奏，共同寻找乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '62', 'title': None, 'content': '最近我们组织了几次打击乐活动，孩子们对打击乐表演很感兴趣。但是孩子们一旦拿起乐器，就会随意地敲打，不会跟着音乐有节奏地敲打。老师选取了一首经常播放的歌曲，请他们先听几遍，用心感知音乐的旋律、节奏和情绪，然后鼓励他们利用身体去做各种动作，如跺脚、拍手、晃动身体等去表现音乐。在这之后，孩子们重新拿起乐器，节奏感就好了很多。', 'extra': '爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，不妨带着孩子手舞足蹈起来，用肢体动作，或者摇铃、拍手等律动培养孩子的节奏感，提高孩子对音乐的感受、表现能力。', 'tag': ''}, {'id': '61', 'title': None, 'content': '天天头戴老虎头饰，举着两只“爪子”，对着一旁头戴小猫头饰的小豪，学着老虎的样子“嗷呜”吼叫了几声。小豪大叫：“啊呀，老虎来啦，老虎来啦，快逃啊！”一边跑还一边发出“喵、喵、喵”的声音。康康戴上了狮子头饰赶去救援，对着“老虎”怒吼了一声接着，三个孩子“哈哈哈”笑成一团。孩子们利用头饰扮演了不同的动物角色，并模仿动物的声音，自发地上演了一场“动物追逐大战”。小班孩子在道具的使用上以简单的角色代入和模仿为主，但不要小看它们，它们都是孩子自我经验表现、再现。', 'extra': '爸爸妈妈们可以在日常多和孩子玩一些模仿游戏，嬉戏游戏，丰富孩子的相关经验，让孩子更好地表现自己的想法。', 'tag': ''}, {'id': '60', 'title': None, 'content': '今天，熙熙在表演区一会儿敲敲木鱼，一会儿敲敲三角铁，一会儿又敲敲小铃铛……几乎把每种打击乐器敲了个遍，更换的频率也很快，每种乐器使用的时间都不长，多则30秒，少则10秒。原以为他只是随意击打，仔细观察才发现，每次击打，他都会把乐器凑到耳朵边一会儿，原来他这是在辨识每种乐器击打后发出的声音。每个表演区都会投放一些打击乐器，对于小班的孩子，我们可以更多地观察他们对乐器、对声音的兴趣。', 'extra': '生活中的任何事物都会发出声音，爸爸妈妈们可以鼓励孩子敲打不同的瓶子、铁盒等不同事物，感受不同的声音，探索好听、好玩的声音。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '1945', 'title': '娃娃家——客厅', 'content': '        在今天的区域游戏时间，孩子们进入了娃娃家的场景中。\n        首先孩子们通过讨论确定了游戏主题，接着自主分配角色，明确主人和客人的职责，并进行角色扮演游戏。游戏后孩子们收拾整理游戏材料，互相交流自己扮演的主人是怎么招待客人的，以及客人在主人家做客的感受。孩子通过给客人倒茶、准备点心，锻炼了手部肌肉和手眼协调能力，在与客人交流中提高了语言表达能力和沟通能力。', 'extra': '        在引导孩子了解更多做客礼仪时，您可以使用换位思考和移情等方式，引导孩子想一想自己希望别人到自己家做客时如何表现，从而推己及人，知道做客时懂礼貌、讲礼仪的重要性。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1942', 'title': '买新衣', 'content': '        服装店里有哪些工作人员？导购员、收银员分别会做什么工作？\n        在今天的户外角色区里，我们为孩子们准备了“服装店”的游戏场景，孩子们明确了角色职责，熟悉游戏内容之后，游戏开始啦！“顾客”进入“服装店”，使用礼貌用语和“导购员”进行沟通，并寻找合适的尺码或颜色。确定款式后，“顾客”询问价格，然后去收银台“收银员”处付款。本次活动后，孩子们了解服装店工作人员的职责，知道基本的购物、销售的方法及流程，提升了沟通交流能力。', 'extra': '        您可以陪孩子到超市、商场，实地体验购物的过程，鼓励孩子使用礼貌用语和工作人员沟通。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1815', 'title': '水果超市', 'content': '        水果店里，几个宝贝正在玩卖水果的游戏。我们的销售货员卖力吆喝着：\n        “红红的大苹果，快来买呀。”\n        “多吃苹果身体好，大家快来买吧。”        \n        售货员们的努力，果然吸引了好多的顾客来光顾，在老师的引导下，孩子们尝试着用顾客和卖家的角色进行沟通：\n        “苹果多少钱一个？”\n        “一块钱一个。”\n        “好吃，快买吧……”\n        瞧，我们的宝贝多投入呀！丰富的生活经验能提升宝贝们参与角色游戏的积极性，对宝贝很重要的哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可多带宝贝参与到日常生活中，如去菜场时，鼓励宝贝自己选择要吃的菜，主动与卖家沟通等……丰富宝贝的生活经验，提升宝贝的语言表达能力。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1463', 'title': '娃娃家——卧室', 'content': '        今天的游戏活动在娃娃家展开。孩子们先相互交流，讨论了“在家里爸爸妈妈是怎么照顾自己的”，“在娃娃家的卧室里可以玩什么游戏”等问题。接着，孩子们商定了“爸爸”“妈妈”的角色分配，并自主选择了相应服饰进行装扮：扮演爸爸的孩子佩戴着领带，扮演妈妈的孩子佩戴着蝴蝶结发带。最后，“爸爸”和“妈妈”相互配合着照顾“宝宝”，给“宝宝”洗澡、穿衣服、喂奶。通过这次游戏，孩子们学会了扮演爸爸、妈妈等角色，加深了对家庭关系的理解。', 'extra': '        您可以在家和孩子玩角色互换的游戏，如爸爸妈妈扮演宝宝，孩子扮演爸爸或妈妈。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1385', 'title': '客人来了', 'content': '        在前一阶段，孩子在娃娃家玩了过家家、开玩具店等游戏，为了进一步丰富孩子们的游戏经验，体验到自己做小主人招待小客人的自豪感，我们设计了这一活动。孩子可以从中了解什么是客人，并且用自己的方法热情地招呼和接待客人。在活动中，老师可以以客人的身份参与幼儿游戏，然后引导大家回忆自己已有的生活经验，比如：“客人来了，爸爸妈妈做了些什么呢？怎么对客人说？请客人做什么呢？客人会说些什么呢？”\n', 'extra': '        建议爸爸妈妈抓住日常的教育契机，当家里有客人时，可以引导孩子和客人打招呼，招待客人吃水果、喝茶等。也可以由爸爸妈妈扮演客人，和孩子一起在家里玩角色游戏，发挥想象力，丰富游戏的情节。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '1379', 'title': '玩具店', 'content': '        为了让孩子学着和同伴一起玩，我们可以在角色区增加玩具店，这里空空的货架等着孩子把玩具分类摆放在上面。孩子也可以把家庭中自己喜欢的玩具或者闲置的玩具带到幼儿园里玩，可以以汽车、毛绒玩具、拼图等容易收拾的玩具为主。在游戏时，还可以扮演玩具店的老板或者顾客，试着用“你好，我想买×××，请问多少钱？”“欢迎下次光临！”等语言和小伙伴交流起来。', 'extra': '        爸爸妈妈需要和孩子商议一下，让孩子自主选择愿意带到幼儿园分享的游戏材料，同时在玩具上做好姓名贴。同时，在家庭中也可以玩买卖的游戏，可以和孩子们聊一聊玩具店里的趣事。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1342', 'title': '喂娃娃', 'content': '        开始尝试用勺子独立进餐的宝宝往往会吃得满身满桌满地都是饭菜，这和宝宝的手眼协调能力的发展是有关系的。\r\n        在娃娃家，我们提供了牛奶盒和塑料瓶等材料制作的大嘴娃娃，“你来做爸爸，我来做妈妈，一起假装喂娃娃”。宝宝们用小勺子认真地喂娃娃吃饭（小胶粒、实物模型等），锻炼了宝宝的手眼协调能力。', 'extra': '          近期在宝宝的生活自理能力上，可以在家庭中巩固练习，比如自己吃饭，自己洗手。也可以提供与幼儿园类似的喂娃娃的游戏材料让宝宝在家庭中游戏。', 'tag': '愿意上幼儿园'}, {'id': '1182', 'title': '宝宝真棒', 'content': '        保健室里太热闹啦！和蔼的“社区医生”专程来到幼儿园，认真地给宝宝们接种疫苗。宝宝们挽起袖子，排队打针，大家都勇敢极了！ \r\n        今天的户外角色区里，我们为孩子们提供了幼儿园保健室的场景及道具。孩子们可以通过扮演社区医生、校医和宝宝等角色，了解打预防针的基本常识，体验打预防针的感受。孩子们在轮流扮演的过程中，消除了对打针的恐惧感，增加了面对医生的勇气。', 'extra': '        您可以陪孩子一起阅读医院主题的绘本，引导孩子了解看病就医的常规流程，鼓励孩子勇敢面对疫苗接种等医疗活动', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '1162', 'title': '娃娃家——客厅', 'content': '        孩子们都有去亲戚朋友家做客的经历。那么，当自己家来了客人时，小主人应该怎么办呢？今天，孩子们自由选择角色（爸爸、妈妈、小朋友、客人等），在已经布置好的客厅场景里进行娃娃家的游戏。“爸爸”“妈妈”和“小朋友”准备好水果、茶水等招待“客人”，并学习了接待“客人”的礼仪。\r\n        本次活动中，孩子们通过学习倒茶、准备点心等动作，锻炼了手部肌肉和手眼协调能力，还了解了招待客人和做客的基本礼仪，同时锻炼了语言表达和沟通的能力。', 'extra': '        当家里有客人来访时，可以有意识地让孩子主动招待客人，例如递水果、陪客人说话等。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '1148', 'title': '我来学一学', 'content': '        宝贝们跟着音乐玩起了《我来学一学》的节奏游戏，看看他们在干啥？\r\n        “这是毛巾，我在洗脸。”\r\n        “我在炒菜呢。”\r\n        “我会听着音乐跳舞。”\r\n        音乐总是那么得神奇，宝贝们愉快地沉浸在音乐的氛围中。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以播放宝贝喜欢和熟悉的音乐，让宝贝徜徉在音乐的海洋里，用动作、表情等充分、自由地表达自己的情绪情感。', 'tag': '我能行'}, {'id': '1145', 'title': '喂动物宝宝吃饭', 'content': '        今天宝贝们在角色区扮演小爸爸和小妈妈，先找找小动物的嘴巴在哪里，再用勺子给它们喂东西吃。\r\n        通过活动，既锻炼了宝贝们手眼协调的能力，又在情境中让孩子爱上吃饭，养成正确拿餐具（勺）的方式。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以通过情境创设、角色扮演的方式鼓励孩子独立吃饭，穿衣、洗漱等，逐步培养孩子的自理能力。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '811', 'title': '摄影师', 'content': '        “星期天妈妈带我去拍照啦，我们也来拍照吧。可是这里没有工具啊，怎么办呢？”\n        “我们一起来找一找吧！”\n        在宝宝们的努力下，他们找来了一把伞，当做灯；用矿泉水瓶子和积木当作照相机；还找来了小扇子、小木马来当道具呢！哇，孩子们的想象力真是太丰富了。', 'extra': '        宝宝们游戏情节越来越丰富了，想象力也有了提升。可以将身边的任意物品变成自己理想的“工具”。爸爸妈妈要多带宝宝走进生活，积累丰富的生活经验，从而提升宝宝们的想象力和创造能力。', 'tag': ''}, {'id': '810', 'title': '有趣的角色扮演', 'content': '        瞧，我们的小理发师为客人吹头发，送走客人，东张西望地等待下一位顾客的到来；\n医院里的小医生在为病人诊断病情，他把听诊器放在客人的胸口听一听，麻溜的找到针管打一针，哇！病人康复出院啦~真开心。', 'extra': '        小班宝宝们正在体验各种角色，爸爸妈妈们可不要小看我们的角色游戏哦。孩子们正在从游戏中，了解各行各业的工作习惯和特点，这也是孩子们丰富自己生活经验过程。', 'tag': ''}, {'id': '809', 'title': '我们都是小厨师', 'content': '        角色区里，宝宝拿来锅碗瓢盆，学着大人烧饭的模样，忙的不亦乐乎。但有一个小宝贝似乎不太开心，撅着小嘴巴，两手抱着肩膀，一副很不服气的样子。\n        师：“你怎么不去跟其他小伙伴玩呀？”\n        A宝：“我也要做厨师，他不让。”\n        B宝：“厨师只能有一个。”\n        师：“厨师也需要助手的嘛，你俩一起做厨师，说不定烧出的饭菜更可口呢。”\n说罢，两个小厨师合体啦。他们一个炒菜，一个切菜，配合的还很默契呢。', 'extra': '        小班宝宝们习惯以自我为中心。日常生活中，爸爸妈妈们可以引导小朋友尝试多结交朋友，并学会分享自己的玩具、食物等，如果小朋友做不到，也不要太着急，尊重孩子的心理成长发展规律。', 'tag': ''}, {'id': '808', 'title': '娃娃家的生活', 'content': '        娃娃家里好热闹呀。有的打开药箱，给娃娃检查着身体；有的拧开洗衣机，在洗衣服......他们沉浸在自己的世界里，忙着各自的事情。“当当当……”客人来啦。随着老师“客人”角色的介入，宝宝们之间对话、交往的次数明显增多了。', 'extra': '        小班宝宝处于自我意识萌发期，往往以自己为中心，但与同伴的交流、互动都极少。在这个阶段爸爸妈妈可以多带宝宝们接触生活，鼓励宝贝多与身边的同伴交流，若宝贝有抵触情绪，不想交流，也不要强迫；待宝宝情绪适合的时候再进行引导。', 'tag': ''}, {'id': '807', 'title': '热闹的娃娃家', 'content': '        娃娃家是孩子们最喜欢玩的角色游戏之一。我们又添置了许多新的道具，有家用电器、生活用品等等。小朋友们兴致可高了，有的宝宝将“鱼”放进“烤箱”里烤一烤；有的宝宝学着厨师的样子，带上小围裙，翻炒锅里的食物；还有的手里抱个娃娃，边摇边唱着儿歌……你能猜到我的角色吗？', 'extra': '        小班年龄段的宝宝们模仿能力极强，爸爸妈妈们可以和宝宝经常来进行角色扮演的游戏，在丰富孩子们经验的同实，感受亲子游戏带来的欢乐。', 'tag': ''}, {'id': '568', 'title': '小小理发师', 'content': '        角色游戏“小小理发师”是宝宝们很喜欢的游戏，只见他们一会拿起剪刀剪一剪、一会又拿起电吹风吹一吹。不难发现，宝宝们虽然有理发的经验，但是他们更多的是对理发工具的关注和兴趣，对于理发师具体的工作是不清楚的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活中适时引导宝宝注意观察身边常见职业的工作情况，感受不同职业的重要性，尊重他人的劳动。同时也可以为宝宝以后的角色游戏积累丰富的经验。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '49', 'title': None, 'content': '角色区里真热闹：“我做你的妈妈，带你去理发”“让我们做好朋友，一起去买菜吧”“昨天是我生日，我们也来给娃娃过生日吧”“我星期天去拍照的，我们也来拍照吧”，宝宝们游戏情节越来越丰富了、语言表达越来越生动了，交往频次越来越高了，还表现出更多的生活经验，也表达着对社会、对群体的归属感。游戏中，宝宝们越来越积极、玩得更开心。', 'extra': '爸爸妈妈要多带宝宝走向自然、走向生活，积累丰富的生活经验，这样可以促进宝宝在游戏中有积极主动的兴趣、有更多语言表达的机会、有更多遇到问题解决问题能力的机会，从而提高宝宝的语言能力、处理同伴关系的协调能力、想像和创造能力。', 'tag': ''}, {'id': '48', 'title': None, 'content': '角色区里，理发店的理发师为客人吹一下头发、梳理一下，游戏很快就结束了，理发师东张西望等待下一位客人的到来；医院里的医生带着听诊器为病人听一听，打一针，游戏很快又结束了，医生又焦急地等着下一个病人。', 'extra': '小班宝宝们正从平行游戏向合作游戏过渡，需要更多的社会交往经验和心理体验。我们不要担心游戏中角色互动时间短、游戏情节单一等问题，而是要更多肯定宝宝在游戏中出现的有益的、有趣的语言和动作，让宝宝感觉到游戏的乐趣。爸爸妈妈也可引导宝宝观察社会生活中不同角色之间的语言、动作等，学习简单的社会经验和行为规范，提高交往技能。', 'tag': ''}, {'id': '47', 'title': None, 'content': '小班宝宝最爱玩“烧饭”游戏。有的宝宝拿来锅碗瓢盆，先把食物放在锅里烧，然后盛在碗里放桌上，重复多次。有的宝宝把食物放进锅里用勺子翻炒后，拿小勺重复“吃”，再次重复炒、吃的动作。', 'extra': '小班宝宝们游戏中的语言和动作常常会重复而简单，沉浸其中乐此不疲，语言能力、动作发展、空间感知都在重复中不断地提高。爸爸妈妈们可以和宝宝们重复地进行一些游戏，也可以让宝宝们参与生活中的事，如做一顿丰盛的午餐，一起来商量分工合作“妈妈、爸爸、宝宝分别可以做什么”，宝宝们有了更直接的了解和体验后，游戏中的语言会更丰富、玩得更快乐。', 'tag': ''}, {'id': '46', 'title': None, 'content': '小班宝宝最喜欢玩“娃娃家”游戏，有的一手抱娃娃、一手拿勺子喂娃娃；有的开煤气灶，把蔬菜放锅里翻炒；有的把娃娃放摇篮摇啊摇......他们默默地忙着各自的事情，喜欢自己一个人玩、喜欢自言自语。老师以“客人”身份介入游戏与之互动后，宝宝们有了更多好朋友，与他人对话、交往增多了，社会交往能力提高了，在游戏中更快乐了。', 'extra': '小班宝宝处于自我意识萌发期，往往以自己为中心，喜欢独立游戏。在这个阶段爸爸妈妈要多多创造宝宝与同伴游戏的机会、鼓励宝宝用言行与他人交往，当发生一些交往问题时，与宝宝一起来想办法解决哦。', 'tag': ''}, {'id': '45', 'title': None, 'content': '角色区一直是宝宝们很喜欢玩的一个区域，虽然他们有了一定的角色意识，去扮演“爸爸”“妈妈”和“医生”等这样的一些他们比较熟悉的角色，但是在游戏中，独自摆弄玩具的现象还是比较多，有些宝宝虽然也有和同伴一起玩的意愿，但是生活经验显得也没那么丰富，当老师介入参与游戏后，明显能感觉情境更丰富了。', 'extra': '丰富的游戏情节，能促进宝宝的语言、社会等多方面的发展。这个年龄段的孩子模仿能力是很强的，爸爸妈妈也可以和宝宝们经常来进行角色扮演的游戏，丰富他们的经验，感受亲子游戏的快乐。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '1806', 'title': '说一说，猜一猜', 'content': '        语言区里，宝贝们正在玩《说一说、猜一猜》的游戏。\n        豆豆从布袋里拿出一个水果说：“它是黄黄的。”\n        带着眼罩的小西说：“芒果”\n        豆豆说：“不对，它还像月亮一样，弯弯的。”\n        小西立刻说：“我知道，是香蕉。”\n        一个宝贝用描述性的语言讲述水果的外形特征，另一个宝贝蒙眼猜。这种游戏形式不仅提高了宝贝的语言表达能力，还帮宝贝搭建了互学的平台，增近了彼此间的交流和感情。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和宝贝玩此类的游戏，游戏前制定好规则。可以扩大猜测范围，水果、厨房用品、床上用品均可。\n        例如：今天，我们来猜交通工具；这种车很长，我们能在马路上见到它，同时，它一次性可以载很多很多人……\n        如果宝贝描述能力较弱，爸爸妈妈可以先当描述者，请宝贝来猜；后期视情况互换角色。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1727', 'title': '家庭才艺表演', 'content': '        今天，孩子们在语言区里阅读了故事《家庭才艺表演》；故事中的妈妈会跳舞，爸爸会杂耍，姐姐会模仿，哥哥会吹口哨，奶奶会唱歌，爷爷会弹钢琴……一家人可真是多才多艺呀！书中的主角这会儿也安静地坐在台下，为家人们的才艺鼓掌呢！\n        通过故事，孩子们对自己和家人的才艺产生了浓郁的兴趣；还学会了一项基本礼仪——在欣赏他人才艺时，应安静地坐在座位上观赏，并在演员表演完后给予鼓励的掌声。', 'extra': '        您可以带领孩子观赏儿童剧，注意提醒孩子观赏礼仪。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1684', 'title': '\n\n\n\n颜色在说话\n\n\n\n', 'content': '        语言区里添置了一些红色和绿色的色卡，这些色卡还会“说话”哦。孩子们带着疑惑来到了区域里，哦~原来颜色出现在不同的场合，能讲出不同的话。比如，当红色出现在交通拥挤的马路上，它会说：“交通不畅通，请大家务必要谨慎、慢行……”；当红色出现在一些又高又陡峭的山峰旁时，它会说：“请务必要注意安全，小心山石滑落……”\n        当领会了色卡会说话的秘密后，孩子们开始探索起绿色卡片的语言……', 'extra': '        爸爸妈妈可以将红、绿换成黄、黑等颜色，让宝宝展开想象说说这些颜色会说什么？进一步带领宝宝感知不同颜色与人们生活的相互联系，激发宝宝探索的欲望。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1556', 'title': '大拇哥', 'content': '        自从宝贝们学习了手指游戏《大拇哥》后，时不时看到他们凑在一起摆弄双手，有节奏地念儿歌，儿歌中的““哥、弟、娘、妞”几个字，宝贝们发音很准。\n        看，语言区里，几个宝贝又聚在一起念起了儿歌：\n        大拇哥、二拇弟，（依次伸出大拇指、食指）\n        中三娘、四小弟，（依次伸出中指、无名指）\n        小妞妞，去看戏，（伸出小拇指）\n        手心手背，心肝宝贝。（依次手心向上、手背向上，最后两手在胸前交叉）', 'extra': '        爸爸妈妈可以通过角色扮演的方法，让宝贝做“小老师”教你们玩这个游戏。在游戏的过程中，关注宝贝的儿歌与动作是否匹配。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1516', 'title': '鼠小姐的新外套', 'content': '        天气冷了，鼠小姐想做一件新外套，她会用什么样的材料和工具来制作她的新外套呢？\n        阅读区的这个故事讲述的就是鼠小姐做新外套的过程，也是朋友间互相帮助的过程。教师一边读故事一边请孩子们说一说，鼠小姐用什么当布料，用什么当针，用什么当线，她的新外套看起来怎么样。通过这个故事，孩子感受到朋友间互相帮助的温暖，也对动物的不同特征产生有趣的联想和认知。', 'extra': '        充满想象力和趣味性的故事是孩子们的最爱。您可以边为孩子讲述故事，边带领孩子观察画面，枫叶像什么，豪猪身上的刺像什么，马的鬃毛又像什么，引导孩子对不同动物特征产生认知，同时也引导他们感受朋友间友情的温暖。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '852', 'title': '照顾小动物', 'content': '        生活在水池里的小乌龟突然不见了。小朋友们纷纷猜测，有的说：“乌龟被其他动物吃掉了！”有的说：“乌龟自己逃跑了！”还有的说：“小乌龟找不到回家的路了……”孩子们找遍了角角落落，都没有发现小乌龟的影子，很失落。\n        “如果每天都来看它，就不会丢了。”\n        “旁边水池的小鱼还在，我们分好小组，每天一个小组负责看护小鱼，等小乌龟回家，好不好？”孩子们一听，可积极了，争先恐后地要当第一组看护小鱼的人。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里和孩子一起养一只小动物，陪孩子一起观察照顾它，宝宝在观察与照顾小动物的过程中，会逐渐建立责任感，将来的小朋友们会更有担当哦。', 'tag': ''}, {'id': '851', 'title': '跟我读儿歌', 'content': '        最近语言区里投放了播放器，里面轻声播放着朗朗上口的童谣。有的宝宝边听着童谣边看着手里的画册；有的宝宝嘴巴里也在跟着轻声念诵。反复多次以后，有的宝宝已经能熟练地念出童谣啦。', 'extra': '        小班的宝宝喜欢跟读韵律感强的儿歌或童谣，这是宝宝学习的一种好方法。在家里，爸爸妈妈们也可以收集一些节奏感强、朗朗上口的童谣、儿歌等，在散步、洗澡、睡前的时候和宝宝们一起欣赏。一段时间后，宝宝会给你意想不到的惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '850', 'title': '有趣的看图说话', 'content': '        语言区里，老师提供了画面简单的图片，鼓励宝宝们看图说话。如“小鸡在草地上吃虫子”一图。有的宝宝说小鸡在草地上；有的说小鸡吃虫；有的则只会说小鸡或虫子等简单的词。老师通过提问的方式引导：“图中有谁？在哪里？在做什么事？”这样，明确了宝宝们语言的先后顺序，讲述效果明显有所改善。', 'extra': '        小班宝宝正处于语言发展的关键期。阅读过程中，爸爸妈妈们可以有意识地引导宝宝仔细观察图片，逐渐连贯、完整地进行表达。坚持下来，你会感受到宝宝的进步哦。', 'tag': ''}, {'id': '849', 'title': '可爱的“书签”', 'content': '        咦？书上多了好多小圆点。有红色的、绿色的、蓝色的。红色圆点贴在书的封面，绿色圆点贴在书的封底，然后，书的每一页右下角，都有一个蓝色的圆点，便于我们翻阅。原来，老师是为了让我们养成良好的阅读行为和习惯，才加上的。看书的时侯，我们要先找到书的正面，再一页一页往后翻阅，这样就能从头读到尾啦。', 'extra': '        小班孩子翻书比较随意，爸爸妈妈们在和宝宝阅读时，要提醒宝宝从封面读起，鼓励宝宝跟随爸爸妈妈的讲述，用拇指和食指翻看图书的第一页、第二页……直至封底，学会正确逐页看书的方法。同时，在翻阅图书中灵活的运用手指，还能锻炼宝宝小肌肉群发展哦。', 'tag': ''}, {'id': '848', 'title': '我们都爱听故事', 'content': '        随着时间的推移，看似热闹的语言区却成了宝宝们摆弄玩具、聊天的场所。我轻轻走进其中发出邀请：“谁想和我一起看书？谁想听我讲故事呀？”\n        “老师！我要听！我要听！”\n         一个个小可爱立马围到了我的身边。孩子们静静地，边看我翻阅图书，边认真地聆听着讲故事。合上图书封底时，孩子们依然意犹未尽。', 'extra': '        喜欢和成人一起看书、听成人讲故事，是小班宝宝阅读的特点。爸爸妈妈们记得经常抽时间与宝宝一起看图书、讲故事哦。久而久之，宝宝们也会喜欢上阅读，并养成良好的阅读习惯呢！', 'tag': ''}, {'id': '847', 'title': '我们的阅读角', 'content': '        最近无人问津的语言区新添了一些小沙发、小靠垫、小帐篷、小玩偶……这些“新宠”，一下子激发了大家的兴趣。孩子们取好书，有的坐在小沙发上看、有的在小帐篷里看、有的靠在玩偶身上看。温馨舒适、趣味十足的阅读环境激发了孩子们的阅读兴趣，阅读起来也更加专注啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家中安静且采光较好的地方，提供宝宝阅读时拥抱或倚靠的大型毛绒玩具等，给宝宝们开辟一个舒适的空间，让宝宝流连忘返,更能享受阅读的美好时光！', 'tag': ''}, {'id': '109', 'title': None, 'content': '最近语言区里投放了播放器，里面轻声播放着朗朗上口的童谣及和童谣相配画册。有的宝宝边专心听着童谣边看着手里的画册，会随着童谣内容的变化进行翻页；有的宝宝嘴巴里也在跟着轻声念诵。反复多次以后，有的宝宝已经能熟练地念出童谣。小班的宝宝喜欢跟读韵律感强的儿歌或童谣，对于自己喜欢听或喜欢看的内容，会不断重复地听，每次重复都是一次新的学习哦。', 'extra': '对重复听读，家长不要焦虑，这是宝宝学习的一种好方法。在家里，爸爸妈妈们也可以收集一些朗朗上口的童谣、节奏感强的儿歌，在散步、洗澡、睡前的时候和宝宝一起来欣赏，在宝宝玩玩具的时候也可以作为背景音乐循环放给宝宝听，一段时间后，宝宝会给你意想不到的惊喜哦。', 'tag': ''}, {'id': '108', 'title': None, 'content': '语言区里，老师提供了画面简单、单个形象的图片，鼓励宝宝们看图讲述。如“小鸡在草地上吃虫子”一图，有的宝宝说小鸡在草地上；有的说小鸡吃虫；有的则只会说小鸡或虫子等简单的词。老师引导宝宝观察并思考“图中有谁？在哪里？在做什么事？”宝宝们的讲述明显有所改善。', 'extra': '小班宝宝年龄小，认知水平有限，语言发展存在差异性，在图画观察中无目的性、语言表达上缺乏完整性，但这个阶段恰恰是语言学习的关键期，爸爸妈妈要重视哦。每天都要和宝宝一起看书讲故事，让宝宝喜欢看书，同时也可以在看书过程中引导宝宝仔细观察图片，说说图画内容。这样陪伴的看书时间每天都要有，要坚持哦，加油！', 'tag': ''}, {'id': '107', 'title': None, 'content': '宝宝们在语言区发现了一个秘密，每本书上都被贴上了圆点。原来贴上了红色圆点的是封面，贴上了绿色圆点的是封底，书中每一页的右下角都贴上蓝圆点。宝宝们借助颜色标记尝试拇指食指捏住圆点，一页一页往后翻阅，从头到尾完整读完一本书，逐步养成良好的阅读行为和习惯。', 'extra': '爸爸妈妈们和宝宝阅读图书时，要从封面读起，鼓励宝宝跟随爸爸妈妈的讲述，用拇指和食指翻看图书的第一页、第二页……直至封底，持之以恒帮助宝宝养成爱护书籍的意识，学会正确逐页看书的方法。同时，在翻阅图书中灵活的运用手指，还能锻炼宝宝小肌肉群发展哦。', 'tag': ''}, {'id': '106', 'title': None, 'content': '语言区成了孩子喜欢的游戏区，然而随着时间的推移，孩子们的兴趣点也渐渐地发生了变化，看似热闹的语言区却成了宝宝们摆弄玩具、聊天的场所。老师轻轻走进其中发出邀请，“谁想和我一起看书？谁想和我一起讲故事。”“老师！我要听！我要听！”一个个小可爱立马围到了老师的身边。随着老师声情并茂地讲述，他们静静地边看老师翻阅图书边认真地聆听老师讲故事。合上图书封底时，宝宝们意犹未尽。', 'extra': '小班的宝宝喜欢和成人一起看书、听成人讲故事，但常常需要成人的陪伴阅读。爸爸妈妈要经常抽时间与宝宝一起看图书、讲故事，久而久之，宝宝们会喜欢阅读、养成良好的阅读习惯哦！', 'tag': ''}, {'id': '105', 'title': None, 'content': '最近无人问津的语言区却倍受宝宝们的喜欢，原来语言区里新添了一些小沙发、小靠垫、小帐篷、小玩偶。这些宝宝们喜欢的小物件，一下子引发了大家的兴趣，他们有的坐在小沙发上看、有的在小帐篷里看、有的靠在玩偶身上看。温馨舒适、趣味十足的阅读环境增强了语言区的吸引力，宝宝们有了更多的安全感、熟悉感，阅读兴趣更浓、阅读更加专注。', 'extra': '爸爸妈妈在可以家中安静且采光较好的地方，给宝宝开辟一个舒适美观、引人入胜的图书角或小书房，提供宝宝阅读时拥抱或倚靠的大型毛绒玩具等，这样的空间一定会让宝宝流连忘返,更能享受阅读的美好时光！', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1344', 'title': '送玩具回家', 'content': '         幼儿园里有非常多的玩具，在适应了幼儿园的环境之后，宝宝们开始情绪平稳、愉快地在各个区角里玩游戏了，这时会出现玩过之后玩具宝宝到处都是的情况。\r\n        这时，宝宝们需要学习新本领了，我们从宝宝最喜欢的玩具开始，逐渐认识各种玩具，了解他们的名称，认识它们的标志，知道不同的玩具有不同的家，将玩具送到相应标记的框里，最后大家共同检查。\r\n        以后的日常游戏中，我们需要巩固这个习惯的养成哦。', 'extra': '          宝宝们家中的玩具也不少，爸爸妈妈可以参考幼儿园里的做法，为宝宝选择收纳盒，收纳盒最好是透明的，可以直接看到里面的玩具。然后和宝宝一起制作标志。每天玩过玩具之后引导宝宝送玩具回家，保持家里的整洁有序呦！', 'tag': '喜欢上幼儿园'}, {'id': '1190', 'title': '走，出去玩去', 'content': '        蓝天白云绿草地，还有沙坑和滑梯，户外活动是宝宝们每天非常喜欢和期待的活动。\r\n        今天，宝宝们和老师一起开着小火车：一个跟着一个来到户外场地。看一看户外场地上有什么运动器械，看看哥哥姐姐是怎么玩的，在吹泡泡的游戏中试着站圆圈，最后再分组玩一玩户外运动器械，感受幼儿园集体生活的挑战与快乐！', 'extra': '        入园初期，放学以后可以陪着宝宝在幼儿园的户外场地走一走，玩一玩。可以通过班级QQ群，微信群、其他网络平台及时了解宝宝的户外游戏情况。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '735', 'title': '击鼓传花送祝福', 'content': '        每年六月的第三个星期天是父亲节。今天宝宝们在游戏击鼓传花中将祝福送给自己最爱的爸爸。\r\n        通过游戏，孩子们大胆表达了对父亲的爱，同时也激发了孩子对父亲的感恩之情。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起玩游戏、多交流，如：翻阅亲子照片、讲述宝宝成长的故事等，在家庭中营造温馨的氛围，让宝宝感到家庭的温暖和爱。', 'tag': '父亲节'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '59', 'content': '入园', 'children': [{'id': '1100', 'title': '笑脸和哭脸', 'content': '        晨间来园时，宝宝们有了自己的签到卡——笑脸和哭脸。宝宝根据自己的心情，在头像上插好相应的哭脸或笑脸来表达。哭着上幼儿园的宝宝得到了来自小伙伴们和老师的关怀，这些及时又温暖的关心和询问，让心情瞬间转好了呢。此刻的幼儿园，变成了笑脸的海洋！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要适时引导宝宝表达自己的情绪，通过有效的倾听与交流，及时缓解坏情绪，对宝宝的健康成长有很大帮助哦！', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '797', 'title': '早上好', 'content': '        转眼间，入园2个月了，我们都越来越喜欢来幼儿园啦。每天早上来到幼儿园，我都会跟好朋友抱一抱，向老师问声好。', 'extra': '        孩子们面对新的环境都有一个熟悉的过程，爸爸妈妈们一定要坚持每天都按时接送小朋友入园，帮宝贝们尽快适应园里的生活和环境哦。', 'tag': ''}, {'id': '572', 'title': '心情晴雨表', 'content': '        每天宝宝来到教室第一件事情，就是在自己的照片处插上插排，打个卡。\n        开心时用红色插排，不开心时就用绿色的，老师就会按照不同的颜色，找不开心的和孩子们聊一聊。不开心是很常见的情绪之一，不用太担心，找家人、老师，好朋友聊一聊，就可以很好的缓解啦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时也要多注意宝宝的情绪变化，及时了解原因，告诉宝宝遇到不开心的事情可以说出来，乱发脾气大哭大闹都会让我们的身体生病哦！', 'tag': '我的故事'}]}, {'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '1640', 'title': '我会叠衣服', 'content': '        在适应集体生活的过程中，因为有爸爸妈妈的放手和信任，有老师的细心指导和鼓励，孩子们的独立独立意识也逐渐增强。\n        午睡前，孩子们试着脱下自己的衣服，按步骤叠好，并放在指定的位置……\n        通过生活活动中的反复练习和鼓励，不仅可以帮孩子养成良好的生活和卫生习惯，还提升了孩子的生活自理能力，让孩子们在集体中更加的自信、快乐。', 'extra': '        生活自理能力的提高需要我们的鼓励和支持，请爸爸妈妈多给宝贝练习的机会，如：每天引导宝贝独立穿脱衣服、折叠好自己的衣服放到指定位置等，督促宝贝习惯的养成。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1386', 'title': '袜子配对', 'content': '        在日常生活中，小朋友有时会出现午睡起床后找不到袜子，经常会去求助老师的情况。建议老师可以收集宝宝、爸爸、妈妈的袜子，提供晾衣架和整理筐，帮助孩子学习仔细观察细节特征的方法，先找到相同的两只袜子，再给每一只袜子配对，最后可以卷一卷，折起来，也可以铺铺平，晾起来。为了增加趣味性，还可以把材料放在角色区的娃娃家里。', 'extra': '        在家庭生活中，每一天孩子们都有穿脱衣服、整理鞋袜的机会，家庭是锻炼孩子们自理能力的最佳场所。爸爸妈妈要放手让孩子们练习，鼓励孩子们愿意自己做，并教给孩子方法，让孩子感受自己的事情可以自己做的自信与快乐。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '806', 'title': '拉拉链', 'content': '        “老师，帮我拉一下拉链。”\n        “小朋友们都会拉拉链吗？我们一起来学一学吧。”\n        在老师的示范和指导下，孩子们将拉链的一端插入另一端的拉链口，检查无误后，用拇指和食指捏住拉链头向上拉。耶！我们完成啦~！完成的孩子兴奋地跳了起来。', 'extra': '        拉拉链是一项提高孩子手指灵活性的活动。爸爸妈妈在家可以提供一些具有拉链的玩具供宝宝练习，也可以鼓励宝宝穿衣的时候自己尝试拉拉链，通过捏、拉的动作，提升手部动作的灵活度。', 'tag': ''}, {'id': '805', 'title': '起床啦', 'content': '        午睡结束啦，同样舒缓的音乐中，有的小宝贝早早地睁开了眼睛，有的小宝贝翻了个身，继续睡，在老师的抚摸和轻声提醒下，微微张开了眼睛；还有的宝贝有些起床气，哭了起来；在老师的耐心安抚下，情绪开始稳定，完成了起床“任务”。', 'extra': '        宝宝们在家午睡时，爸爸妈妈们不要因为孩子会有起床气，而延长午睡的时间，尽量控制在1.5~2小时之间，避免因午睡时间过长，影响宝宝的夜间入睡，帮助宝宝养成良好的作息。', 'tag': ''}, {'id': '804', 'title': '脱衣服', 'content': '        午睡前的宝贝们各自忙碌着……\n       “老师，我的头……”\n        有的宝宝很快就脱下衣服，完成了自己的睡前准备；而有的宝贝在脱衣的过程中会遇到一些困难，在老师的帮助下，也顺利的脱下衣服，准备就绪。', 'extra': '        脱、穿等动作能增强孩子的肢体协调能力，同时对于手部脚部肌肉力量有很大的帮助，爸爸妈妈们可多提供让宝贝们自己摸索穿、脱衣裤与鞋帽的机会。宝贝的成长就是一个不断纠错与面对的过程，让我们共同见证吧！', 'tag': ''}, {'id': '803', 'title': '脱鞋子', 'content': '        宝贝们准备午睡了，他们有的蹲坐在地上，小手吃力地拉扯着鞋子，有的用一只脚踩在另一只鞋子的后面，尝试着抬脚；呀！一个没站稳，“扑通”坐在了地上。', 'extra': '        小班宝宝的动作发展极其迅速，平时爸爸妈妈在家可以多给宝宝提供锻炼的机会，如：帮玩偶穿脱衣服鞋袜、益智类玩具等等，发展宝宝的生活自理能力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '802', 'title': '安静的午休', 'content': '        散步后，是宝贝们的午休时间。伴随着舒缓的韵律，有的宝宝，小脸贴在枕边，安静地睡着了；有的宝宝抱着自己熟悉的娃娃进入了梦乡；还有一些焦虑啼哭、咿呀讲话的宝宝，也在老师们的睡前故事和耐心抚慰下渐渐地入睡了。', 'extra': '        平时在家入睡会有爸爸妈妈的陪伴，在幼儿园中孩子需要有一个适应地过程，因此爸爸妈妈们可以将宝宝熟悉的床单、娃娃带入幼儿园，辅助宝宝们入睡；同时在节假日延续午睡的习惯，午休前不要有剧烈活动，平日午睡时创造适合的环境，如：拉上窗帘、播放舒缓的音乐、睡前故事等等。', 'tag': ''}, {'id': '20', 'title': None, 'content': '刚入园的小班宝宝们在起床后，大部分宝宝是不会穿衣服和拉拉链的，会哭着、喊着寻求老师的帮忙。拉拉链对小班宝宝而言可是个不小的挑战哦！宝宝们会尝试自己拉拉链，有的小心翼翼捏着拉链头轻轻对准拉上去，而且会马上到老师面前寻求老师的表扬，老师会给予语言上的鼓励和肯定。但更多的宝宝会因为拉拉链失败而哇哇大哭。', 'extra': '拉拉链是一项提高孩子手指的灵活性的活动，对于小班宝宝来说有点难度。爸爸妈妈在家可以鼓励宝宝尝试自己穿衣服和拉拉链，提供一些具有拉链的玩具供宝宝练习，掌握拉拉链的技巧，体验成功拉好拉链的成就感和乐趣。', 'tag': ''}]}, {'id': '70', 'content': '盥洗', 'children': [{'id': '1187', 'title': '小手真干净', 'content': '        宝宝们在入园前生活习惯存在较大的差异，有些宝宝的独立性较强，也有些宝宝能看出平时很多事情是由成人代劳的。\r\n        我们通过一日生活中的多次洗手环节，引导宝宝们初步学会了用正确的方法洗手、擦手，知道了在饭前便后和手脏时要及时洗手。希望宝宝们从小事做起，逐渐增强生活自理能力哦！', 'extra': '        家长可以在家里根据老师提供的《小手真干净》的儿歌音频或者视频，帮助宝宝巩固洗手的方法，比如饭前便后时和宝宝一起说一说，做一做。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1183', 'title': '洗洗我的小手', 'content': '        小朋友们都知道饭前便后要洗手，大家做到了吗？怎样才能把小手洗干净呢？\r\n        今天，我们将孩子们分组，在餐前带领孩子们学习正确的洗手顺序及方法。首先，孩子们一边念儿歌，一边模仿洗手动作。然后，孩子们在盥洗室体验了完整的洗手流程，冲一冲，搓一搓，把小手洗得特别干净！\r\n        通过这次洗手活动，孩子们认识到洗手的重要性，要坚持下去，养成爱清洁、讲卫生的好习惯哦。', 'extra': '        您可以陪孩子观看洗手主题的科普小视频，和孩子一起按照正确的顺序洗洗手，并督促孩子养成饭前便后洗手的好习惯。', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '800', 'title': '我爱洗手', 'content': '        用餐前，宝贝们开始洗手啦~他们先把小手淋湿，再打上肥皂反复揉搓，有的宝贝沉浸在玩泡泡的喜悦中，久久舍不得冲掉；有的宝宝比较着急，手上还没看到泡泡呢，就已经冲洗完毕了。老师说，一定要认真洗，小手上的细菌才会跑光光。所以，我一定要好好洗手，把细菌通通消灭。', 'extra': '        孩子处于探索的阶段，手部很容易沾满细菌，爸爸妈妈们一定提醒宝宝们在进食前或者入厕后及时洗手哦！我们可以以身作则，陪宝宝一起洗手，引导他们掌握正确的洗手步骤和方法。', 'tag': ''}, {'id': '4', 'title': '', 'content': '宝宝们都知道吃饭之前要用香皂把小手洗干净，这样细菌才不会跑到我们肚子里。看，宝宝们准备吃午饭了，小朋友们来到盥洗室的水池前排队洗手，他们拿起香皂涂一涂，搓搓手心和手背，最后打开水龙头冲洗干净。宝宝们一边洗手一边念着洗手歌，都掌握了正确的洗手方式。看，小手洗得真干净呀！吃完饭后，宝宝们又在老师的提醒下漱口、擦嘴。', 'extra': '饭前洗手可以避免宝宝吃饭时将手上的细菌吃到肚子里，饭后漱口能及时清洁口腔，更好地保护宝宝的牙齿。从小培养良好的生活卫生习惯是宝宝健康成长的保障。爸爸妈妈在家里也要注意培养宝宝良好的生活卫生习惯，可以用儿歌、图片等教给宝宝相关的技能，还要长期一贯地坚持提醒宝宝饭前洗手、饭后漱口，以养成好习惯哦！', 'tag': ''}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '1191', 'title': '我会自己吃饭', 'content': '        刚入园，有的宝宝会因为不适应而不愿意吃，有的宝宝会因为挑食而吃不完，有的还会等着老师来喂……所以，让宝宝愿意并学会自己吃饭是适应期的重要内容。\r\n        老师每天都会向宝宝介绍好吃有营养的饭菜的名字，鼓励宝宝一口饭一口菜细嚼慢咽，引导宝宝饭后把餐具放到指定的地方去，及时对宝宝的行为进步给予鼓励反馈。\r\n        养成进餐好习惯，是需要日复一日坚持下去的，爸爸妈妈要相信我们哦！', 'extra': '        在家庭中提供适合宝宝使用的餐具，家人意见统一，保障宝宝可以有练习独立进餐的机会。教会宝宝拿餐具的方法，多一些耐心，鼓励宝宝吃完自己的饭菜。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '801', 'title': '吃饭好习惯', 'content': '        开饭啦，宝贝们一口饭，一口菜，吃的可香啦！吃饭的时候细细嚼，慢慢咽哦。让我们一起养成细嚼慢咽的好习惯吧。', 'extra': '        爸爸妈妈在日常进餐时候可适当提醒宝宝们，食物嚼碎后才能吞咽，个别宝宝进餐较慢，我们要多一些耐心，一定不要催促哦。宝宝正处于动作发展的迅速时期，可以让宝宝们尝试独立使用勺子等工具进餐，帮助宝宝们提升肢体协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '799', 'title': '点心时间到', 'content': '        今天我们的点心是香蕉，在剥的过程中，有的宝宝并没有那么顺利，但在老师的鼓励和帮助下，开心地享受着自己的“战果”。那绚烂的笑容仿佛在告诉我们：自己剥的香蕉真甜、真好吃呀！', 'extra': '        像香蕉这类需要剥皮吃的水果有很多。爸爸妈妈们需要多些耐心，给孩子们充足的时间去探究方法。若确实需要帮忙，我们可以给予示范，引导孩子们通过观察掌握解决问题的技巧。', 'tag': ''}, {'id': '675', 'title': '吃粽子', 'content': '        今天，宝宝们在点心时间一起品尝了粽子。通过触摸、撕皮、品尝，进一步丰富了对粽子的认知。\n        孩子们运用多种感官探索了新事物，不仅习得了更多的探索方法，还丰富了孩子们的生活经验。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多给宝宝创造动手的机会，如参与洗菜、擦桌子等力所能及的小事，进一步锻炼宝宝的动手能力。', 'tag': '端午节'}, {'id': '557', 'title': '剥鸡蛋', 'content': '        今天的点心是鸡蛋，宝宝们需要尝试自己剥。\n        剥鸡蛋不仅可以促进宝宝的手眼协调能力，发展宝宝手的灵活性，增强宝宝的自理能力，同时在剥鸡蛋的过程中宝宝还能感知到鸡蛋的形状、大小、软硬等。', 'extra': '        家里如果有剥壳去皮的水果点心，爸爸妈妈就留给宝宝自己去完成吧，相信他们可以获得更多的经验！', 'tag': '清明节'}, {'id': '5', 'title': None, 'content': '入园2个月啦，小班的宝宝们已经基本适应了幼儿园的集体生活，吃饭要人喂的情况也少了许多。来，看看宝宝吃饭的样子吧：大多数宝宝都是右手拿勺子，左手扶碗，在专心地自己吃；有的宝宝自己吃饭吃得又快又干净；也有一些宝宝使用勺子还不太熟练，有时会不小心把饭菜弄到桌子上。今天，几乎所有的宝宝都坚持自己吃完了饭哦！', 'extra': '爷爷奶奶和爸爸妈妈在家里可不要喂宝宝吃饭了哦！请鼓励宝宝在家自己吃饭，增加他们使用餐具的机会，这样，不仅能发展宝宝手部动作的协调性，提高宝宝自我服务的意识，还能让宝宝从自己吃完饭菜的成就感中感受到自己的力量。', 'tag': ''}, {'id': '3', 'title': None, 'content': '点心时间到啦！小班的宝宝们洗好小手，拿好小杯子，准备吃点心了。今天的点心是香蕉和紫薯，宝宝们都在试着自己剥香蕉皮，他们有的用指甲抠；有的请嘴巴来帮忙，用牙齿咬开香蕉皮；有的宝宝自己成功了，还会去帮助别的小朋友剥。虽然有的宝宝手部动作发展还不够完善，需要老师帮帮忙，但是宝宝们都勇于尝试，积极地探索了剥开果皮的方法，为你们点赞哦！', 'extra': '爸爸妈妈在家里如果有需要剥壳去皮的水果点心，就留给宝宝自己去完成，不要把宝宝的生活细节照顾得太完善，而是应该留出适宜宝宝自己动手探索的机会，鼓励宝宝自己探索解决问题的方法，让他们获得更多锻炼的机会。', 'tag': ''}]}, {'id': '60', 'content': '饮水', 'children': [{'id': '1617', 'title': ' 爱喝白开水', 'content': '        老师可以和孩子们讨论幼儿园里为什么没有饮料，只有白开水的话题，并通过植物缺水导致干枯的小实验让孩子们知道喝水对自己身体的好处。同时通过操作量杯具体感知一天的喝水量，清楚彩虹杯子喝水记录的使用方法。在一系列的操作后，知道多喝水身体好，白开水是对身体最健康的。更要关注的是后期孩子们是不是能够在一日生活中主动去喝水，记录一天中喝水的杯数，体验记录能提醒自己喝水的作用。让我们一起做健康宝宝吧！', 'extra': '        平时在家庭中爸爸妈妈也要以身作则少喝饮料，帮助宝宝养成喝白开水的健康好习惯。为宝宝准备一个适合携带的小水壶，出去玩的时候可以随身携带呦！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1345', 'title': '我会自己喝水', 'content': '        在幼儿园里，虽然老师也会去提醒，但更多的时候，需要宝宝口渴时主动去喝水，而且是喝白开水，不是喝饮料哦。\r\n        在日常生活的休息环节，老师以身示范，和宝宝们一起喝水，让宝宝们发现：老师也很爱喝水，喝水真快乐呢！\r\n        我们还在班级环境中设置了喝水记录墙，快来看看谁是爱喝水的宝宝。', 'extra': '          为宝宝准备一个水壶，上面贴上自己的姓名贴。日常户外活动时让宝宝自己管理自己的水壶，口渴时及时喝水。在家庭中养成喝白开水的好习惯，不给宝宝提供各种添加剂的饮料。', 'tag': '喜欢上幼儿园'}, {'id': '798', 'title': '最好的饮料-白开水', 'content': '        小水杯，手中拿，咕咚咕咚喝水啦；每天多喝白开水，不爱生病笑哈哈。白开水不仅解渴，还可以调节体温，促进身体新陈代谢，更有助于宝贝健康成长呢~瞧，我们的健康小达人喝的多欢啊。', 'extra': '        这个年龄段的宝宝超级爱模仿，所以爸爸妈妈们在家要尽量多的做正面示范，用白开水替代饮料、咖啡等饮品。让我们和宝贝一起快乐喝水，养成良好的饮水习惯吧！', 'tag': ''}, {'id': '2', 'title': '', 'content': '今天的喝水环节中，老师事先提醒宝宝们喝完水后,要把杯子放回自己杯架上。大部分宝宝喝完水都能自觉地把小杯子放到自己的杯架上啦！虽然还有一些宝宝急着去游戏，忘记放好自己的杯子，但是在老师提醒下，他们也很快放好了自己的杯子，宝宝们真棒！幼儿园的日常活动中，老师都会提醒宝宝自己的事情要自己做，比如喝完水要把自己的水杯放到自己标记的柜子里，既能帮助宝宝加强记忆自己的标记图示，还能培养宝宝看标记对应归放整理物品的习惯。', 'extra': '小班，是发展孩子的秩序感的重要时期。平时生活中，爸爸妈妈也可以帮助宝宝一起为他的玩具图书等制作标记，并鼓励宝宝玩耍后按标记自己整理自己的东西，提高自理能力。', 'tag': ''}, {'id': '1', 'title': '', 'content': '户外活动后，小班的宝宝们准备喝水啦！宝宝们拿好小杯子，请老师帮忙倒水，倒好水的小朋友就坐在自己的座位上喝水。宝宝们喝水的情绪比较愉快，有的宝宝愿意喝白开水，他们很快就喝完了，并且把水杯放到了自己的杯架上；有的宝宝不太愿意喝白开水，不过在老师的鼓励和引导下，宝宝们都把水喝完了。', 'extra': '多喝白开水有利于宝宝的健康成长，爸爸妈妈在家自己也要以身作则少喝饮料，多给宝宝喝白开水，帮助宝宝养成良好的喝水习惯哦。', 'tag': ''}]}, {'id': '61', 'content': '如厕', 'children': [{'id': '1343', 'title': '我会自己上厕所', 'content': '         刚入园的宝宝经常会出现大小便在身上的情况，而且原因是各种各样的，比如：玩的时候忘记了，害羞，不敢表达，不会擦屁股，等等。\r\n        我们用帮助娃娃上厕所的方法，让宝宝们知道了上厕所的正确方法，敢于大胆说出自己的需要，知道如何穿脱衣服。还通过和宝宝一起分享与上厕所有关的绘本故事，让宝宝知道了上厕所是一件很正常的事情，不用害羞。', 'extra': '          可以和老师及时沟通宝宝在家庭中的如厕习惯，同时教会宝宝说出“我想上厕所”，告诉宝宝上厕所时如何穿脱裤子，试着使用厕纸擦干净小屁股。', 'tag': '愿意上幼儿园'}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '1988', 'title': '自己的物品放整齐', 'content': '        天气变冷了，宝贝们的身上增加了很多的保暖物品：帽子、手套、围巾、口罩、厚厚的外套，这些东西如何整理收归呢？今天，老师和宝贝们就此话题展开了讨论。\n        经过一番激烈地讨论和实验之后，大家一致决定：整理好口罩、手套、围巾，将其全部放在帽子里，然后放进自己的学具筐，厚厚的外套全部挂起来。\n        今天的讨论只是开始，以后的每一天，老师都会督促你们整理、保管好自己的物品。养成收归好习惯从现在开始，宝贝们，加油。', 'extra': '        良好习惯的培养需要日积月累的坚持，建议爸爸妈妈也可以借鉴此方法，让宝贝收归自己的物品，如玩具、书籍、衣服等。在收归之前，爸爸妈妈和宝贝一起商量讨论收归的方法，然后宝贝去执行，爸爸妈妈监督完成情况，视宝贝情况进行奖励。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1563', 'title': '叠一叠', 'content': '        今天的生活区格外安静，走近一瞧，宝贝们都在认真地叠衣服。前期，宝贝们学习了叠衣服的方法，现在的他们都愿意在集体中展示自己叠衣服的本领，还出现了同伴互助的场景，老师为你们的独立点赞，也为你们的合作高兴。宝贝们，能够做一些力所能及的事情，是不是心情特别的棒。老师相信你们会越来越棒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以沿用学校教的叠衣服方法，利用睡觉前的时间，帮助宝贝巩固技能，也可以引导宝贝用不同的方法叠衣服。\n        附叠衣服步骤：\n        抹抹平、关关门、抱抱臂、弯弯腰。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1557', 'title': '我会自己擦鼻涕', 'content': '        今天，宝贝们学习了《如何擦鼻涕》。通过活动，宝贝们知道流鼻涕后要及时擦干净，以及擦鼻涕的方法。\r\n        活动中，宝贝们都很认真地学习擦鼻涕的方法：按住一个鼻孔—擤鼻涕—擦干净—再按住另一个鼻孔—擤鼻涕—擦干净。相信通过宝贝们的不断努力，一定会很快习得这个新本领。加油。', 'extra': '        在家中遇到擤鼻涕这种事情，希望爸爸妈妈给予宝贝自我服务的机会，搭建宝贝自我成长的平台。近期天气多变，也请爸爸妈妈为宝贝准备一条小手帕带来幼儿园。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1554', 'title': '我的幼儿园一日生活', 'content': '        前期，宝贝们已经了解幼儿园一日生活的主要内容。今天，我们调动宝贝的已有经验，开展了《我的幼儿园一日生活》，目的是帮助宝贝们进一步了解幼儿园一日生活的内容和顺序。\n        宝贝们看着一日生活流程图，滔滔不绝：“这是在吃点心。”“这是玩游戏。”有些宝贝还相互交流着自己喜欢的环节。宝贝们，祝愿你们在这个充满爱的大家庭里快乐成长。', 'extra': '        爸爸妈妈要主动和宝贝聊天，可以问问宝贝今天学校里都发生了哪些事情？在互动的过程中，爸爸妈妈要以时间轴为线索展开，帮助幼儿进一步理清幼儿园一日生活的内容与顺序。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1146', 'title': '这是我的小标记', 'content': '        每个宝宝都已经在水杯、毛巾架、储物箱、小椅子、小床上贴上了自己的专属标记。瞧，他们在干什么呢？\r\n        “你看，我的杯子，有小猫。”\r\n        “上面有老虎，这是我的椅子。”\r\n        “我的是小鸡，你的是小鸭子，我们在一起。”\r\n        原来宝贝们在彼此介绍、指认自己的物品呢，通过各自的标记，大家都能更快更准的找到自己的东西了！', 'extra': '        2岁多的孩子进入了物权意识的敏感期，对于刚进入幼儿园开始群体生活的孩子来说，通过各自不同的标记可以很好的将自己的物品进行区分，避免很多不必要的冲突。爸爸妈妈在家也可以在宝贝的物品上贴上相同的标记哦。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '564', 'title': '脱衣服', 'content': '        天气渐渐暖和了，今天玩骑小车游戏时，老师观察到宝宝们出汗了，提醒宝宝们把外套脱下来。\n        大部分宝宝能自己脱衣服，并可以把外套整齐叠好放在花坛边；有部分宝宝被纽扣打败了，向老师寻求帮助。', 'extra': '        户外活动时，爸爸妈妈也要适时提醒宝宝增减衣物。宝贝的衣服、鞋子可以简单轻便些，便于他们自己穿脱。对于幼儿力所能及的事情，爸爸妈妈就不要包办啦，多鼓励，适当协助即可。', 'tag': '运动'}, {'id': '19', 'title': '', 'content': '午睡醒来，五名宝宝在一起玩起了穿鞋带的游戏。其中三名宝宝能熟练地穿鞋带，先把鞋带的一头穿进去，再用另一只手马上捏好并拉出来，两只小手配合地非常好，甚至能看到脸上露出的成功的喜悦。还有两名宝宝不能准确的将鞋带穿进洞洞，原因是食指和大拇指捏的绳子过长，所以很难对准鞋洞。不过，在看到老师的示范后也能调整自己的动作，最终顺利穿好鞋带。', 'extra': '穿鞋带能锻炼宝宝们的手眼协调能力，促进宝宝手部精细动作的发展。爸爸妈妈在家可以鼓励宝宝玩一玩类似的游戏，如穿纽扣、穿珠子、串项链等游戏，让宝宝的小手变得更加灵活。', 'tag': ''}, {'id': '18', 'title': '', 'content': '宝宝进入幼儿园已近4个月，一部分宝宝已经学会自己穿裤子，并且会仔细分辨裤子的前后以后再穿上。另一部分宝宝则关注于将裤子穿好，忽略了裤子的前后关系，所以穿反了，但在老师的提醒和帮助下，还是能找到裤子的正面并换过来。辨识裤子的前后可以锻炼宝宝的观察能力哦。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导宝宝通过观察裤子上的花纹、口袋、标签以及拉链等特征来分辨裤子的前后面，还可以用儿歌“一条裤子两个筒，两个裤筒像山洞。小宝宝来穿裤，就像火车钻山洞。右脚钻进右山洞, 左脚钻进左山洞。呜呜呜，呜呜呜，两列火车进山洞”等方法，来提示穿裤子的方法与步骤，增添宝宝学穿裤子时愉快的气氛。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '896', 'title': '送娃娃回家', 'content': '        “娃娃的家在这边。”\n        “箭头是向那边指的，娃娃的家在那边。”\n        两个小朋友在为洋娃娃家在哪边，起了争执。原来他们在玩送娃娃回家的游戏呢！踩过梅花桩，把洋娃娃放在平衡车的后座位上，按照箭头的提示，顺顺利利地把洋娃娃送回了家。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以做一些箭头等标志，设置一个简单的游戏情节，通过爬、跳、骑车等活动带领孩子们一起玩游戏，锻炼身体的同时，丰富孩子们的社会知识。', 'tag': ''}, {'id': '895', 'title': '小毛驴运粮', 'content': '        今天我是小毛驴，猜猜我要干嘛呢？哈哈，我要搬运粮食啦。食物被挂的高高的，我跳了好几次，终于拿到了；接着要滚过泡沫软垫，“滚”可是我的强项呀，我紧紧抓着食物，一口气滚到了对面；开始绕梅花桩啦，我们要按照地面标记的“S”路线走，走的过程中不能出线，也不能碰到梅花桩，有的线离梅花桩特别近，我小心翼翼地走着，终于把食物运到了筐里，真是太不容易了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以把宝贝们掌握的本领结合起来，设置成一个连续的游戏，陪宝贝们一起玩，环节的丰富可以提升孩子们的参与兴趣，还能提升他们的反应能力和肢体协调能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '894', 'title': '种花', 'content': '        “种花”的游戏开始啦。钻过“有铃铛的山洞”，爬过“山坡”，种上小花，任务完成啦。我觉得钻山洞好难呀，总会碰到挂在上面的小铃铛。但有的小伙伴就很厉害，我学着他们的样子，小心翼翼地收紧身体，一点一点往前挪。哇！几乎都没有碰到铃铛呢。钻过山洞，“爬”就是我的强项了，爬到“山坡”最高处，一个侧身调转方向退着“下山”，一眨眼工夫就到达目的地把花儿种上了。有的小伙伴爬到山坡，直接跳了下去，太危险了！可不能这样。', 'extra': '        爸爸妈妈可以找几块垫子,再利用桌椅等设置类似的运动环境，陪宝贝练习钻爬，锻炼宝贝手眼协调性。爸爸妈妈们也可以参与其中，一起享受欢乐的时光吧。', 'tag': ''}, {'id': '893', 'title': '送小羊回家', 'content': '        今天的任务是“解救小羊”。瞧，宝贝们开始行动啦！他们勇敢地走上“索桥”，小手牢牢抓紧绳子，小心翼翼地一步一步往前走。有的宝贝胆子小，站在荡桥上不敢走，在老师和孩子们的鼓励下，终于迈出了第一步。有的宝贝已经开始踩着攀爬网努力爬大山了；动作熟练的宝贝瞬间爬到了山顶，他们把小山羊紧紧抱在怀里，几个翻滚就到达了山下，解救了小山羊；也有的宝贝非常小心，一步一个停顿慢慢爬上去。得知所有的小山羊都获救了，孩子们欢呼雀跃，可开心了。', 'extra': '        游戏综合锻炼孩子们的手眼协调能力和攀爬的能力。爸爸妈妈们可以多带孩子们去一些综合的游乐场所，陪宝贝们游戏的过程中引导宝贝克服困难，勇敢向前。', 'tag': ''}, {'id': '892', 'title': '大滚球', 'content': '        “大滚球”游戏开始啦，宝贝们要一路滚着大球走过各种障碍到达目的地。滚球的时候，脚下还要跨越木桩，绕过轮胎等各种障碍物；有的宝贝顾得了自己，顾不了大球，只好等自己越过障碍物后，再想办法去找回已经滚远的大球。也有厉害的宝贝，他们牢牢控制着大球一路向前。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以跟宝贝玩类似的携物走路的游戏哦，用小椅子或者玩具娃娃设置障碍，给宝贝一个小球或者一个小拎筐，让宝贝想办法，穿越各种障碍，到达目的地。', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1949', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日，带着礼物去做客吧！\n        活动中，孩子们用到了丰富的材料，用单元砖和单元桥组合成了“小桥”；用大龟背组成了“石头路”；用荷叶垫错落排列搭成了“荷叶路”。孩子们小步幅前进，稳定重心，分别通过三条不同的“小路”去做客。这次活动，孩子们体验到了走不同难易程度的路径带来的成就感，通过走不同难度的平衡材料，还锻炼了他们的身体平衡能力。', 'extra': '        您可以在户外找一些合适的场地，带孩子利用所学的技能，开展走轮胎、走木桩的游戏活动。如果没有这样的场地，也可以用书本在家里搭建一些特别的路径给孩子走。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1911', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日了，让我们带着礼物去做客吧！\n        小朋友们手拿“礼物”（弹力球）分别走过三条路：有用单元砖和单元桥组合的“小桥”，用大龟背组成的“石头路”，用荷叶垫错落排列搭成的“荷叶路“到达小兔子的家~孩子们小步幅前进，小心翼翼地走着： \n        “哎呀，我的球跑了”\n        “哎呦，我又（从小桥上）掉下来了”\n        ……\n        活动中，孩子们学会了调节，知道走不同程度的路径需要注意的问题；身体平衡能力也在游戏中得到了锻炼。', 'extra': '        休息日，您可以在户外找一些合适的场地，带孩子开展走轮胎、走木桩的活动。如果没有这样的场地，也可以用书本在家里搭建一些特别的路径，鼓励孩子走一走；来锻炼平衡能力，克服内心的恐惧。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1816', 'title': '吊铁环', 'content': '        今天的户外活动时间，我们带领宝贝尝试了吊铁环，要求是小朋友能双手抓铁环，悬空坚持大概5秒钟。为了保证宝贝们的安全，我们选择了距离地面最近的吊环，并在下方铺了软垫。\n        游戏开始了，很多宝贝都跃跃欲试。有的宝贝刚脱离老师的双手，就掉了下来，有的宝贝能坚持一小会儿，也有的宝贝有些胆怯，不愿意来尝试……\n        户外锻炼对宝贝们骨骼发育以及动作协调的发展都有很大的帮助，只要我们经常锻炼，再勇敢一些，一定会越来越好的！加油哦~', 'extra': '        如何对宝贝进行力量训练呢？在日常的生活中，爸爸妈妈可以多带宝贝进行户外活动，如小区里的公共健身器材、跑步、骑车（平衡车、儿童单车）；也可以多提供宝贝一些自我服务的机会，如：旅行外出时，宝贝自己背书包，拿行李；超市购物时自己拎购物袋等等，通过生活的点滴小事，逐步锻炼宝贝的身体机能。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1812', 'title': '风婆婆和小树叶', 'content': '        今天，宝贝们玩了《风婆婆和小树叶》的游戏。游戏的目标是训练宝贝听信号完成走、跑、停的交替练习；宝贝们必须遵守游戏规则，在自我保护的基础上学会避让同伴。\n        游戏开始啦，宝贝们化身小树叶，集中精力听着风婆婆的指令：“风大了”（跑）、“风小了”（走）、“风停了”（停）……\n        刚开始，有的宝贝会记错动作，反映不过来；几次练习后，他们似乎找到了规律，在指令下自由切换着动作，沉浸在欢乐的游戏中……', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩此类听信号做动作的游戏，提升宝贝的反映能力，养成认真听、仔细听的好习惯；宝贝的专注力以及自身动作的控制能力也会得到很好的提升。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1774', 'title': '兔宝宝运球', 'content': '        在幼儿园的操场上，“兔宝宝们”顺利地将小球运回家，真厉害呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将操场营造成兔子生活的“草地”。在老师一步步叠加难度、增加障碍的过程中，孩子们巩固了踢球的动作，积极尝试了运球。通过“兔宝宝运球”的游戏，孩子们进一步提高了腿部灵活性，感受到在幼儿园参与集体球类活动的乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或户外场地踢球，根据孩子的能力进行踢球障碍赛，培养健康的体魄，锻炼灵活的四肢。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1771', 'title': '刺猬采果子', 'content': '        在幼儿园的操场上，“小刺猬们”顺利地将“小果子”运回家，真棒呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将其摆成大面积的“草地”。孩子们尝试了如何在“草地”上攀爬，他们尝试运用侧身翻滚的动作，根据“果子”的位置转换自己的身体方向，最后将“果子”运送到“篮子”里。通过“刺猬采果子”的游戏，进一步提高孩子的平衡能力和动作的协调性，并收获了参与集体活动的快乐。', 'extra': '        您可以陪孩子在床上或者宽敞安全的场地，以玩具为引导，练习侧身翻滚的动作。注意运动前的热身和运动后的肌肉放松哦！', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1768', 'title': '小猫跳格子', 'content': '        当孩子们通过手脚爬的方式在绳网区的平衡方块上移动的时候，四肢的协调能力与耐力都在逐步提高。\n        活动中，教师将孩子自由分成了两组，并亲自示范讲解如何在运动的情况下保持身体的平衡。游戏开始时，孩子进入平衡方块区，以手脚爬的方式快速通过方块区，从另一边离开。然后小组成员依次进行游戏，看哪组完成得快。\n        在这里，孩子感受到了集体运动游戏的乐趣，并对平衡方块游戏产生浓厚的兴趣。', 'extra': '        双边协调性、身体的平衡感对于现阶段的孩子来说都是很重要的。延伸到家里，家长可以和孩子一起玩闭目单脚站立、平地手膝向前爬等增强平衡能力的游戏。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1765', 'title': '猴子运西瓜', 'content': '        经过简短的热身活动后，“猴子运西瓜”的游戏开始啦！“小猴子”们练习着用脚掌的内侧踢球，不时还传来他们的讨论声：\r\n        “哎呀，这球怎么那么不听话呢！”\r\n        “是呀，我的也不听话，你看它，我还没碰着呢，就跑远了。”\r\n        “谁能帮我拦一下啊 ，老师，老师！它总不能按我的方向跑……”\r\n        虽然空中弥漫着孩子们抱怨的声音，但小家伙们的兴致丝毫未减；努力追着自己的球，努力尝试着用脚内侧踢球的方法……在老师的引导下，孩子们找到了小窍门，虽然球还是那么“淘气”，但熟能生巧嘛~\r\n       孩子们在游戏中，感受了完整的运动过程：热身－自由探索－集体练习－放松整理。孩子们积极参与到踢足球的活动中来，体验了与同伴一起运动的欢乐时光； 还提升了肢体协调能力呢！ ', 'extra': '        身体的协调能力对于现阶段的孩子来说非常重要。生活中，您也可以带着孩子一起去户外来场别开生面的“足球比赛”。一攻一守，看看谁才是最佳球员！', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1722', 'title': '我是大力水手', 'content': '        大力水手的手臂很有力量，咱们一起来锻炼，成为最有力量的“大力水手”吧！\n在今天的活动中，孩子们先自由尝试了悬垂，很多小朋友由于臂力不够，刚刚握住杠杆就跳了下来，在教师的示范与指导下，孩子们反复练习着……\n        游戏正式开始啦，孩子们走过“草地”(小号单元筒)，跳过“小河”(中号体能环)，双手紧握悬垂架，并大声喊出“我是大力水手”的口号。通过学习和练习悬垂动作，孩子们锻炼了上肢力量，提高了身体的协调性，体验了悬垂游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园的健身器材处练习悬垂。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1514', 'title': '蚂蚁搬豆豆', 'content': '        蚂蚁虽小本领大，能搬运比自己大很多的豆豆！\n        今天的户外运动活动中，孩子们化身“小蚂蚁”利用球杆夹起球或保龄球瓶，将不同大小的“豆豆”搬到球框里。然后，孩子们自由选择合作伙伴，两人一组，没人选择一个球杆，合作搬运。在搬豆豆的游戏中，孩子们不仅提高了手眼协调能力，增强了手臂力量，而且增强了合作意识，体验了团队合作的快乐。', 'extra': '        球类运动可以增强孩子的肌肉力量，锻炼他的手眼协调能力，让小班孩子的动作更加协调、灵敏。您可以陪伴孩子一起开展球类运动，在体验玩球的快乐的同时，发展孩子动作的协调性与灵活性。', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1511', 'title': '欢乐滑滑梯', 'content': '        金秋十月，孩子们在这秋高气爽的好天气里展开了户外运动。\n        今天的绳网区里，我们为孩子们准备了坡面绳网、滑梯和软垫等运动材料。首先，孩子们一起学习了在滑梯上保持身体平衡的动作要领，自由地在滑梯上玩耍体验。然后，通过“欢乐滑滑梯”的游戏，孩子们呈一路纵队鱼贯式进行游戏，不仅发展了身体的平衡能力，而且体验了秋季运动的舒适与乐趣。', 'extra': '        您可以带孩子一起外出运动，在锻炼孩子的身体平衡能力与协调性的同时，调动多种感官感受秋天的美。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1461', 'title': '冒险小分队', 'content': '        今天我们都是冒险家，让我们一起翻越这座绳网大山吧。\n        今天的运动活动在绳网区展开。孩子们先在老师的带领下随着音乐做了热身活动。随后，老师示范了在绳网上行走的方法，并组织孩子们呈一路纵队站在绳网前。游戏开始后，第一个孩子爬上绳网顶端并站立5秒，保持身体平衡，然后从斜面绳网爬下。其他孩子依次鱼贯式进行攀爬游戏。孩子们通过在绳网上爬行与行走，锻炼了大肌肉动作，提高了身体的协调性，体验了攀爬活动带来的成功和快乐。', 'extra': '        您可以在周末带孩子去爬山，锻炼孩子的攀爬能力。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1174', 'title': '有趣的小路', 'content': '        在幼儿园的操场上，“小猫们”走过崎岖的“小路”，顺利地将食物送到“猫爷爷家”，高兴地欢呼！ \r\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将其摆成不同的“小路”。孩子们尝试了如何在特别的“小路”上沿曲线走，他们学会了目视前方，调动全身肌肉，根据路线变化转换自己的身体方向。然后通过“小猫找食物”的游戏，进一步提高孩子的平衡能力和动作的协调性，并收获在幼儿园参与集体活动的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子去公园或是户外游乐场地，和孩子一起沿曲线走或是走“S”形路，注意运动前的热身和运动后的肌肉放松哦！', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '1163', 'title': '去做客', 'content': '        “小兔”要过生日了，孩子们去“小兔”家可真不容易，要分别走过“独木桥”“石头路”和“荷叶路”才能到呢。在去之前，孩子们充分探索和练习了如何平衡地走过“小桥”，发现进行平衡走时步幅要小，步伐要稳健，并且要注意调整重心，走的时候将双手侧平举。\r\n        在本次活动中，孩子们尝试走过不同难度的平衡材料，发展了身体的平衡能力，同时获得了成就感。', 'extra': '        您可以在家让孩子沿着地砖线走直线，锻炼平衡能力。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '560', 'title': '跨越石板路', 'content': '        今天我们一起玩了《小动物去春游》的游戏，宝宝们需要跨越间距为30厘米的“石块”路完成挑战。\n        在宝宝已经具备了基本的行走能力后，我们可以让行走变得更有趣，跨步走的过程可以很好地发展宝宝的身体控制能力和平衡能力。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用家里的空间或小区广场，带着宝宝玩如：直线走、曲线走、小路走、跨障碍物走的小游戏。', 'tag': '春游'}, {'id': '292', 'title': '', 'content': '今天，老师带着宝宝们第一次玩“老鼠笼”的游戏，这个游戏可以发展幼儿钻的灵巧、协调性，还可以锻炼幼儿肢体的柔韧性。游戏开始时，做老鼠笼的宝宝手拉手并高高举起，边走边唱儿歌“老鼠老鼠坏东西，偷吃粮食偷吃米，我们搭个老鼠笼，咔嚓一声抓住你”。在游戏开始时，扮演老鼠的宝宝，在“笼”子的周围快速的钻进钻出，当儿歌发出“咔嚓一声抓住你”的信号时，扮演“笼子”的宝宝快速的蹲下，卡在圆内的老鼠被捉到，然后转换角色。活动开始后，宝宝们都能积极参与，但有的宝宝在扮演老鼠的时候，当儿歌快要念完，他们就在笼子外不愿再钻进笼子，怕被抓住。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用小区草地和孩子一起玩这个游戏，扮演一只“大老鼠”，当宝宝能把“精明”的“大老鼠”抓住时，肯定很有成就感，赶快试一试吧！ ', 'tag': ''}, {'id': '199', 'title': '', 'content': '今天，老师带宝贝玩了“踩高跷”的游戏，宝贝要踩着高跷走向指定的地方。游戏中，有些宝贝没有拉紧绳子，脚从高跷上滑了下来，马上又踩回高跷继续向前走；有些宝贝踩在高跷上身体有点摇晃，不敢往前走，在教师的鼓励下努力拉紧绳子坚持向前走；有些宝贝双脚踩着高跷，绳子拉的紧紧的，身体直直的，一步一步稳稳地走到了终点，真是棒极了！', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用易拉罐制作的高跷和宝贝一起玩“踩高跷”的游戏。游戏中一定要提醒宝贝拉紧绳子，踩稳高跷后再走，以进一步促进宝贝的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '196', 'title': '', 'content': '今天，宝贝和老师一起玩了“过小桥”的游戏，宝贝要从长长的平衡凳上稳稳的走过去。游戏中，有些宝宝需要拉着老师的手才敢往前走，有点胆怯；有些宝宝在平衡凳上慢慢地向前移步，虽然身体有点摇晃，但也勇敢地坚持走完。宝宝们个个都是很棒的，老师为你们点赞！', 'extra': '爸爸妈妈可以利用家里的矮凳或者社区里的路沿，和宝贝一起玩“过小桥”游戏，玩的时候爸爸妈妈要旁边看护，保证宝贝的安全，并鼓励宝贝大胆、勇敢。', 'tag': ''}, {'id': '195', 'title': '', 'content': '今天，老师带宝贝玩了“走迷宫”的游戏，宝贝们要沿着地面直线平稳地向前走。游戏中，有些宝贝踩着地上的直线，脚跟接脚尖一小步一小步地向前移步，走得比较慢；有些宝贝踩着地面直线向前走，身体摇摇晃晃，会伸平两臂但努力控制身体的平衡坚持走完；有些宝贝走着走着就踩到了线外，但马上又回到线上继续前进；还有些宝贝眼睛看着前方，一大步一大步踩着直线稳稳地走到了终点，宝贝们在迷宫里玩得可开心了。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以借助社区里、地板上的直线或者绳子和宝贝一起玩走直线和走绳的游戏，在走的过程中鼓励宝贝逐渐放大步子，发展宝贝走的协调性和平衡能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '2073', 'title': '有趣的报纸', 'content': '        提到报纸，我们能想到什么？新闻？广告？今天的宝宝们发现了报纸的全新“功能”，让我们一起来看看吧~\n        他们人手一张报纸放在胸前，迎风跑；张开双臂，报纸像黏在了身上一样，紧紧地“抱”着宝宝；看到这一惊奇现象，宝宝们更兴奋啦~还有的宝宝尝试将报纸贴在自己的手臂上，举着手迎风跑来，好像一面空中飘扬的棋子~好神奇呀。\n        游戏里，宝宝们开心地跟报纸玩着游戏，体验着与报纸“紧紧拥抱”的时光，不仅锻炼了腿部小肌肉，还提升了肢体协调能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着宝宝玩一玩这个游戏；鼓励宝宝探索、发现不让报纸不掉下来的秘诀；在此过程中发展宝宝的奔跑能力和探索能力。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2071', 'title': '身体骨碌碌', 'content': '        “宝宝的身体哪些地方是可以骨碌碌滚动的呢？”\n        有的宝宝卖力地摇动自己的头，说：“头在滚。”有的宝宝甩着小手，说：“手可以滚。”宝宝们对于“滚”和“转”的定义混淆了，经过老师的讲解和示范，宝宝们很快便明确了“滚动”的概念，并纷纷跑到垫子上骨碌碌滚动了起来。\n        宝宝们在垫子上自由滚动，体验运动的乐趣；同时在运动中逐渐学会了避让，真是太能干啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续和宝宝来探索身体上会转动或滚动的部位（动作）；并启发、引导宝宝用正确的方法转动或滚动，保证安全的前提下，发展宝宝身体的灵活性和协调性。', 'tag': '我自己'}, {'id': '1987', 'title': '跑一跑，跳一跳', 'content': '        “伸伸臂，弯弯腰，跑一跑，跳一跳，宝宝不怕冷，锻炼身体好。”阳光照耀的操场上，宝贝们扮演成老虎、狮子，你追我赶；扮演成小兔、袋鼠，一起蹦蹦跳。\n        活动后，宝贝们都说：“老师，我都出汗了，现在一点都不冷。”是啊，你们全力奔跑、努力跳跃的样子印刻在老师的脑海里，运动让你们更暖和，更快乐。', 'extra': '        虽然是寒冷的冬季，建议爸爸妈妈也要经常带宝贝外出活动，每天走走、跑跑、跳跳，有计划地锻炼宝贝肌体，增强身体的适应和抵抗能力。正常情况，每日户外运动不得少于1小时。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1943', 'title': '狐狸摘葡萄', 'content': '        “狐狸宝宝”们钻过了“山洞”，摘得了“葡萄”，真棒呀！\n        今天，我们为孩子们提供了丰富的户外运动材料，将中号单元桶、体能棒拼接成高低不同的“山洞”。“狐狸宝宝”们先自主探索，体验钻“山洞”，巩固不同钻的方式，之后分组协作，依次钻过“山洞”摘得悬挂的“葡萄”，并将其放入终点处的“果篮”内。通过“狐狸摘葡萄”的游戏，孩子们进一步提高了身体移动能力，并体验了钻爬游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以与孩子一起，用镂空大纸盒搭建一个“隧道”，您在“隧道”尽头鼓励孩子用钻爬的方式通过“隧道”，成功后给他爱的抱抱。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1908', 'title': '爬雪山，过草地', 'content': '        我们要跟着红军长征的脚步去“爬雪山”，“过草地”啦！\n        今天的运动活动在绳网区展开。在掌握了攀爬以及在平衡方块上行走的技巧后，孩子们分成两组进行游戏啦~他们先轮流爬上绳网顶端，再爬过凹面绳网，横向爬过斜面绳网后，从坡面绳网爬下，走过平衡方块。用时最短的小组获得了胜利。\n        通过这次攀爬等活动，提高了孩子们的平衡能力，还培养了不怕困难、坚持到底的坚毅品质，同时身体的协调性也越来越好啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子到小区内或专业场所玩攀爬类的游戏，提升手臂和脚部的力量，巩固攀爬技巧；过程还能提升孩子们的意志力哦~', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1868', 'title': '走小路', 'content': '        森林里住着小鸡、小兔和小猫，我们一起到它们的家里做客吧！\n        瞧，地上有圆形、正方形、三角形的，去小兔家要从圆形中走，去小猫家要从三角形中走，到小鸡家要从方方的图形中走，走完图形小路，还要小心翼翼地经过小桥。宝宝们专注地走着；终于来到小动物们的家里做客啦。\n        活动中，宝宝不仅能按某种图形到达指定小动物的家中，还巩固了基本图形的特征，初步锻炼了平衡力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在泡沫软垫上画三角形、正方形、圆形；和宝宝一起玩跳图形的游戏，说到什么图形就跳到什么图形上，既锻炼宝宝的反应力，又能锻炼身体，还能享受亲子的欢乐时光，快快行动起来吧！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1728', 'title': '攀登高手', 'content': '        今天我们都是攀登高手！\n        孩子们在观摩老师示范、了解了向上攀登和向下攀爬的动作要领后，游戏开始啦！\n        他们分成两组，呈两路纵队分别站在不同攀登架前方等待；听到老师口令后，每组第一名孩子努力向上攀爬至顶端后再向下攀爬，直至地面，然后第二名孩子出发，依次进行。最终，用时最短的小组获得了胜利。孩子们通过这次攀登活动，掌握了向上、向下的攀爬技巧，锻炼了手脚协调性，激发了对攀登活动的兴趣。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园里的健身器材处，鼓励孩子进行攀爬游戏，并提供一定的保护。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1682', 'title': '大风和树叶', 'content': '        “宝宝们，我们来玩《大风和树叶》的游戏吧？”\n        “好呀！”\n        在宝宝们响亮的回答声中，我们的游戏开始啦。在明确游戏规则后，宝宝们听着不同的信号，努力切换着自己的动作（跑或走）……虽然有的宝宝动作切换没有那么及时，有的宝宝会把指令和动作混淆，但丝毫不影响大家高涨的情绪，游戏不仅锻炼了宝宝反应的敏捷性还能提升动作的控制能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和宝宝来玩这类，听指令变换动作的游戏，如《红灯、绿灯》：听到红灯，宝宝要静止不动，听到绿灯就可以走（或者跑、跳均可）。玩的过程中不仅锻炼了宝贝的反应能力，还能发展宝贝的小肌肉哦。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1679', 'title': '运送水果', 'content': '        户外游戏中，宝宝们一起玩了运送水果的游戏。把水果（小球）放在小推车里，从操场的一边运送到另一边，从推着走到推着跑，宝宝的运送速度越来越快啦！游戏中，宝宝的力量和耐力都得到了很好的发展哦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时要多带着宝宝进行走、跑、跳类的游戏，如快走和慢走、木头人……享受亲子时光的同时，还能陪宝宝锻炼身体呢。', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1676', 'title': '我是小小消防员', 'content': '        户外，宝宝们扮演起了消防员叔叔。他们排好队，带着“武器”一个跟着一个攀爬云梯（攀登架），小心翼翼地爬上攀登架，灭火行动开始啦！哪边有火苗，“武器”瞄准，发射……\n        灭火行动圆满结束！宝宝们意犹未尽地沉浸在灭火行动中。', 'extra': '        爸爸妈妈平日可多带宝宝玩一些攀爬类的游戏，如小区里的简易攀登架、滑梯台阶等等，在鼓励宝宝练习的过程中也要提醒宝宝注意安全哦。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1643', 'title': '运送水果', 'content': '        塑料盒变身货箱，平衡车变身快递车，孩子们变身成小小送货员，哎呀！这是要准备送货呀。\n        操场中间有一个大大的水果仓库，周围是小动物们的“家”；接到小动物们的电话，我们的快递员忙碌起来啦！\n        “小猴小猴，你的桃子到啦~”\n        “小兔子，你的草莓到啦。”\n        ……\n        游戏不仅提高了孩子们参加体育游戏的积极性，同时还促进了小伙伴们之间的交往，丰富了社会经验呢。', 'extra': '        在家庭中可以适当引导宝贝为爷爷奶奶爸爸妈妈准备好吃的水果，强化宝贝们主人翁意识，丰富其生活经验，懂得关爱家人。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1637', 'title': '大风和树叶', 'content': '        今天的户外游戏是《树叶和大风》。\n        老师扮演大风，孩子们扮演小树叶；当音乐声音变小时，大风轻轻吹，树叶轻轻走；当音乐声音变大时，大风呼呼吹，树叶慢慢跑；当音乐停止，风停了，树叶蹲下来， 表示落在了地上……\n        孩子们在游戏中积极参与，虽然有时候动作跟不上，有时候与音乐结合不起来，但那一张张充满笑容的笑脸让我了解到他们是真正的快乐~\n        本次活动不仅锻炼了孩子们的反映能力，肢体协调性也得到了提升呢！', 'extra': '        可以和孩子玩类似的躲闪跑或者听指令做动作的游戏，比如老鹰捉小鸡、木头人等。', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1562', 'title': '能干的小乌龟', 'content': '        “小乌龟是怎么爬的呢？”\n        “就是跪在地上，然后两只手放在地上，往前爬。” 珂珂边说边做。\n        “珂珂说得很对，就是我们的手膝着地往前爬。”\n        一旁的宝贝们纷纷效仿，来学乌龟爬。\n        “我是小乌龟，一步一步向前爬。”操场上传来了宝贝们一阵阵快乐的游戏声。', 'extra': '        在保证宝贝安全的情况下，爸爸妈妈可以让宝贝在低矮物体上进行手膝着地爬，注意宝贝爬行时要手膝交替，抬头眼看前方，动作协调、连贯。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1553', 'title': '抱着宝宝一起走', 'content': '        今天，宝贝们和老师玩了《抱着宝宝一起走》的游戏。游戏内容是需要宝贝们能一个跟着一个较平稳地在宽40厘米的平行线内走，以此发展宝贝的身体平衡和协调能力。\r\n        看，每一个宝贝都是称职的““爸爸妈妈”，紧紧地抱着自己的“宝贝”，小心翼翼地、一个跟着一个走在“专用道路”上，老师觉得你们是最棒的宝贝。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以利用多种活动发展宝宝的身体平衡能力。例如：走较矮的平衡木，或者沿着地面走线、田埂行走。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1520', 'title': '乌龟运粮食', 'content': '        活动“乌龟运粮食”是为了巩固孩子驮物向前爬的动作技能，可以增强孩子的手臂力量和身体的协调性。\n        在活动中，孩子佩戴乌龟头饰扮演小乌龟，分两组玩游戏，这个过程锻炼了孩子手膝着地爬的能力。教师还引导他们把圆形飞盘当做粮食放在背上，背着“粮食”运到“仓库”（大龟背），如果“粮食”掉落，孩子还需要把它捡起来再继续前进。每完成一次运送“粮食”的任务，“小乌龟”都能收获满满的成就感，体验到与同伴一起运动的快乐。', 'extra': '        驮物向前爬对孩子手臂力量的锻炼和身体协调能力的发展都有好处，延伸到家里，您也可以在相对开阔的空间铺上地毯或软垫，在孩子的背上放置抱枕，继续玩“乌龟运粮食”的游戏。还可以在起点多准备几个抱枕让孩子往返爬，体验背上放了抱枕和没放抱枕时不同的感觉。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1470', 'title': '松鼠捡果子', 'content': '        秋天到了，森林的地面上好多果子呀，可把松鼠宝宝高兴坏了。让我们一起扮成松鼠宝宝捡果子吧！\n        今天的运动活动中，孩子们分成四组扮演松鼠，听到“我们出发吧”的口令后，“松鼠”出发。每组 “松鼠”依次爬过“草地”(钻爬网)，走过“独木桥”(单元桥和单元砖组合)，跳过“窄道”(百变绳连接而成)，钻过“小山洞”(中号单元筒和体能棒组合)，到达“水果园”(拉力带)捡“果子”(果子图卡)，再从路径外侧跑到队尾。最后，“松鼠”捡了足够的果子，冬天不愁没吃的啦。通过这次活动，孩子们巩固了走、跑、跳、钻等动作技能，提高了动作的协调性和灵敏性。', 'extra': '        您可以带孩子一起到家附近的游乐园游玩，锻炼钻爬的能力。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1467', 'title': '寻找海洋球', 'content': '        海洋球被“老狼”偷走了，可是前面有很多带刺的“树桩”，怎样才能绕过“树桩”，拿回海洋球呢？\n        今天的运动活动中，孩子们先自由尝试绕 “树桩”（单元筒）跑，并相互讨论、交流了怎样跑着绕过“树桩”。游戏开始，孩子们分两组依次绕过“树桩”，走过“小桥”(基础单元桥)，从“大海”(拉力带)里取一个“海洋球”(绒布球)，再从场地外侧返回至起点，将“海洋球”放入“水池”(大龟背)中。最终，孩子们寻回了全部的海洋球。通过这次活动，孩子们学习了按指定方向绕物曲线跑，提高了动作的协调性及灵敏性。', 'extra': '        您可以在家设置一些障碍，与孩子一起进行绕物曲线跑。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1423', 'title': '快乐的跳跳糖', 'content': '        跳跳糖是一种很神奇的糖果，今天我们在让宝宝品尝和感受跳跳糖的神奇之处外，还和宝宝们一起玩了一个有趣的游戏——快乐的跳跳糖。宝宝们把自己变成一颗跳跳糖，用动作表现吃跳跳糖的感受，并根据老师的指令尝试不同的跳法……', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以带宝宝玩一玩该游戏，同时还可以增加游戏情节，如跳跳糖跳哪里？跳跳糖跳几下……帮助宝宝在游戏中掌握方位、数量等数学内容。另外游戏中要控制宝宝的运动量哦。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1383', 'title': '送玩具回家', 'content': '        为了提高孩子钻、爬、跑、跳和给玩具宝宝分类的能力，巩固送玩具回家的经验，我们设计了本次活动。老师可以准备不同种类的玩具、玩具筐及相应的玩具标记。以送玩具宝宝回家为情节，变换不同的玩法，如送种类、颜色、大小不一的玩具宝宝回家，也可以用小拖车送玩具回家，或者以走小桥、钻山洞送玩具回家，增强活动的趣味性。孩子在游戏时可以每次拿1个玩具，送到小框里再走回来，下一个小朋友继续进行，直到玩具送完为止。', 'extra': '        如果幼儿园愿意开放场地，在离园时，爸爸妈妈可以陪着孩子在幼儿园的大型器械上玩一玩，熟悉不同器械的玩法，提高孩子的平衡能力、力量与耐力等运动能力。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1180', 'title': '快乐的小蚂蚁', 'content': '        一群快乐的“小蚂蚁”来到幼儿园里玩耍，他们时而在绳网上自由探索，时而排成一路纵队，手脚并用，有秩序地爬行。\r\n        今天的攀爬运动中，孩子们一起学习了在凹形绳网上爬行的动作要领，学会了双手抓网，双膝跪在网面上，四肢协调向前爬行。通过“快乐的小蚂蚁”的游戏，孩子们增强了四肢的肌肉力量，并收获了参与攀爬活动的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起观看攀岩的体育节目，或是带孩子去室内游乐场的攀爬活动区体验攀爬带来的乐趣，锻炼孩子的肢体协调性与肌肉力量。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1160', 'title': '汽车总动员', 'content': '        在这次活动中孩子们化身为一辆辆小小的汽车开往指定的目的地。孩子们首先在教师的指导下认真地练习着听信号向指定方向跑的分解动作。在随后的汽车总动员的游戏中，孩子们佩戴着各种各样的汽车头饰来扮演汽车，根据“交警”的信号在“马路”上向指定方向跑动。\r\n        通过本次运动活动，孩子们学习了如何听信号向指定方向跑，在快乐的游戏中，身体的协调性得到了提高。', 'extra': '        在家时也可以让孩子模仿小汽车，家长发出信号，如“向左转”“向前走”等，锻炼孩子听指令做动作的能力。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '1153', 'title': '一个跟着一个走', 'content': '        刚入园的宝贝因为年龄尚小，基本的集体生活规则意识较为薄弱，在排队走路的过程中，总是出现走走停停、东张西望的情形。\r\n        今天，老师就带领着宝贝们来到户外练习排队走路的方法。走路时眼睛要看前面，一个跟着一个走，走的时候不拥挤，不远离集体。瞧，宝贝们的“小火车”开得又长又稳，是不是很神气啊，爸爸妈妈给我们点个赞吧。', 'extra': '        日常在家，爸爸妈妈可以和宝贝玩一些有规则的小游戏。例如：设置马路场景，家中成员扮演小汽车，由于马路狭窄，必须一辆车跟着一辆车。提醒小朋友了解游戏规则，按照规则来进行游戏。\n        附儿歌：走走走，走走走，跟着老师向前走。不掉队，不乱走，都是能干的小朋友。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '1101', 'title': '小孩小孩真爱玩', 'content': '        宝宝们在幼儿园玩了体育游戏“小孩小孩真爱玩”。游戏中，宝宝们一起念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”，老师念最后半句儿歌并指定方向“摸摸××跑回来”，宝宝们听完信号后立马朝指定方向跑去，摸到指定物后再迅速跑回来；也有的宝宝担心自己落后，没跑到指定地点，就慌忙地跑了回来……', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以陪宝宝玩这个游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，让宝宝在游戏中发展动作的协调性和灵敏性。', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '1094', 'title': '滑梯真好玩', 'content': '        滑梯是宝宝最喜欢的游戏之一，每次户外活动时都喜欢去玩一玩。他们会根据标记上下台阶；会选择不同的滑道来体验；人多的时候，还会排着队依次来滑。\n        滑滑梯不仅能锻炼宝宝走、爬、滑以及上下台阶的动作技能，更能帮助宝宝养成规则意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝宝在自家小区，或者大型游乐场所，一起滑滑梯。在体验欢乐的亲子时光之余，也要提醒宝宝遵守规则，逐步帮助宝宝建立规则意识哦。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '891', 'title': '送小动物回家', 'content': '        今天我们玩了“送小动物回家”的游戏，走过平衡木，跨过纸箱，就能将小动物送回家啦。在平衡木上，我张开双臂，两脚交替着慢慢向前走。有的小伙伴走的很稳，而我的身子一直在晃，“哎呀！又掉下来了。”我迅速地踩上去，继续走；然后跨过纸箱把小动物送回了自己的家。', 'extra': '        爸爸妈妈平日散步或者其他适合的场合，可以带孩子们走坛沿，开始的时候适当搀扶一下，等熟悉后，让孩子们独立进行，锻炼平衡力以及肢体协调的能力。', 'tag': ''}, {'id': '890', 'title': '梅花桩', 'content': '        今天，宝贝们要踩着高矮不一的梅花桩过小河啦。只见他们，双脚踩在梅花桩上，选择着适合自己的下一个目标；有的梅花桩距离稍远，宝贝犹豫了很久才下定决心，踩了上去。有的梅花桩高了些，有的宝贝虽然一下没有踩到，掉进了“河里”，但毫不气馁，重新踩上梅花桩，继续游戏。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以利用易拉罐制作梅花桩和宝贝一起玩类似的游戏。也可以带着宝贝们一起走梅花桩，体验亲子游戏的欢乐时光，促进宝贝的平衡能力发展。', 'tag': ''}, {'id': '889', 'title': '拖小猪', 'content': '        今天，老师带宝贝们玩了“拖小猪”的游戏，宝贝要用体操圈套住皮球，在规定的路线里向前走。游戏中，有些宝贝腰板挺得直直的，拖着“小猪”；走着走着“小猪”就滚了出去，只能捡回“小猪”继续前进；有些宝贝眼睛盯着“小猪”，没有注意路线，走着走着就偏离轨道了，在教师的提醒下又拖回到自己的路上；还有些宝贝会稍稍弯腰，让套圈沿着地面，一步一步稳稳地拖着“小猪”到达了终点。', 'extra': '        爸爸妈妈在家，也可以利用皮球、球拍、套圈等和宝贝一起玩拖物走的游戏，要提醒宝贝按要求的路线行进哦，让我们边指导，边游戏，尽情享受美好的亲子时光吧。', 'tag': ''}, {'id': '888', 'title': '走楼梯', 'content': '        今天，老师带我们走楼梯啦。我小手抓着扶手，先迈一只脚，用力抓紧扶手，再迈出另一只脚到上面的台阶……；老师都夸我上楼梯很厉害呢。可是，下楼梯我就没那么快了，只能一步并一步地走。在老师的引导下，我抓紧扶手，尝试着两脚交替下楼梯；一层楼梯走完，我也学会啦！爸爸妈妈，你说我棒不棒呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以和宝贝一起多走走楼梯和阶梯，鼓励宝贝独立、双脚交替地走楼梯。在走的过程中多多鼓励宝贝，增强宝贝们的自信，增加克服困难的勇气。', 'tag': ''}, {'id': '887', 'title': '走线圈', 'content': '        今天，老师带我们练习了走线圈。走线圈的时候，不能踩在线的外面，要脚尖接脚跟，一步一步地慢慢走。刚开始，我们很多小朋友的身体总是摇摇晃晃的；在老师提醒下，我们尝试伸平两臂或双手叉腰，这方法真是太管用了！终于可以稳稳地走线圈啦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以借助社区里、地板上的直线或者绳子和宝贝一起玩走直线和走绳的游戏，在走的过程中提醒宝贝放慢速度，锻炼宝贝们的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '876', 'title': '老鼠笼', 'content': '        今天，我们玩了“老鼠笼”的游戏。做老鼠笼的宝宝手拉手，举过头顶。边走边唱儿歌“老鼠老鼠坏东西，偷吃粮食偷吃米，我们搭个老鼠笼……”。扮演老鼠的宝宝，在“笼”子的里外快速的钻进钻出，当儿歌念到“咔嚓一声抓住你”的时候，扮演“笼子”的宝宝快速的蹲下，这样就捉到小老鼠啦。宝宝们很积极地参与游戏，几次之后，有的“老鼠宝宝”害怕被捉，当儿歌快要念完的时候，就在笼子外面，不愿再钻进笼子了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以利用小区草地和孩子一起玩这个游戏，扮演一只“大老鼠”，当宝宝能把“精明”的“大老鼠”抓住时，成就感肯定会爆棚的~赶快试一试吧！', 'tag': ''}, {'id': '875', 'title': '海底探险 ', 'content': '        “海底探险”的游戏开始啦，我们要钻过“海底隧道”，去“海底宝藏库”挖宝啦。“哎呀，我碰头啦。”“你快走呀，我们都赶上来了。”虽然状况频频发生，丝毫没影响孩子们的兴致。钻过隧道，展现在眼前的是几乎贴近地面的纱网，纱网下面就是“宝藏库”啦。有的孩子匍匐着寻找宝藏；有的孩子一手抓着绳网，蹲着小步向前挪，非常谨慎地挖掘着宝藏……面对艰难的挑战，孩子们没有放弃，越挫越勇，真是棒极啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用小区游乐场，或是家里的桌椅、沙发等家具创设类似的游戏环境，鼓励宝贝想各种办法变换身体姿势，穿越各种障碍。锻炼肢体的协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '874', 'title': '小鸡探险', 'content': '        鸡妈妈带着小鸡去探险咯。\n        师：“哎呀！前面的路要怎么走呢？”\n        生：“可以爬过去”“可以低头钻过去”\n        经过尝试，我们一致决定用“钻”的方式过障碍；于是，鸡妈妈带着鸡宝宝钻过障碍物。孩子们可兴奋了，纷纷尝试。有的孩子由于中途抬头，碰到了障碍物；有的孩子钻的途中左晃右晃，停在半路发呆，在老师的鼓励下，继续努力，也体验到了成功钻过障碍物的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈在家，可以利用桌椅和宝宝玩钻爬类游戏；待宝宝动作熟练后，可适当加大难度，以不碰到障碍物为前提，给予小小的奖励。相信孩子们都是很棒的，加油喔！', 'tag': ''}, {'id': '873', 'title': '蚂蚁搬豆豆', 'content': '        今天一起玩了“蚂蚁搬豆豆”的游戏。“爬”对于我们来说，已经很容易了，为了增加难度，老师还特意拉了几根绳子，需要我们从下面钻过去，才能拿着豆豆跑回家。有了这几根绳子，我们想偷懒都不行啦，只能乖乖按照规则把豆豆送回家。', 'extra': '        爸爸妈妈可以寻找空旷的草地和宝宝玩类似的钻爬游戏，在熟练的情况下，可以增加障碍、钻爬难度，培养宝宝克服困难的决心。', 'tag': ''}, {'id': '872', 'title': '钻山洞', 'content': '        你猜，我们要玩什么游戏呢？哈哈，今天我们要玩钻山洞的游戏。两排小伙伴面对面，掌心相对，两手举高高，小屁股往外撅着，“山洞”搭好啦。另外两排小伙伴要低头钻过山洞，到山洞的头再继续搭起“山洞”换我们来钻。可不要小瞧这个游戏哦，我们可是练习了很多次，才能这样熟练地进行呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区空旷的场地搭起小山洞，陪宝宝一起玩这个游戏，也可以互换角色，如：宝宝和妈妈搭山洞，爸爸钻。宝宝可以通过观察爸爸钻的动作，掌握技巧，提升自己钻的能力呢。', 'tag': ''}, {'id': '871', 'title': '踩影子咯', 'content': '        今天老师带孩子们玩了“踩影子”的游戏。场地中，孩子们开心地奔跑着。有的孩子追着别人的影子跑，趁机踩下去；有的孩子则四处奔跑，保护自己的影子不被踩到。孩子们在奔跑中，不停地练习着”躲“和“闪”动作，不亦乐乎。', 'extra': '        在适宜的场合，爸爸妈妈们也可以和孩子们一起玩“踩影子”的游戏，教给他们躲闪的技巧，提升奔跑的能力。', 'tag': ''}, {'id': '870', 'title': '摘果子', 'content': '        今天我们是“小松鼠”，要来摘果子，可是果子那么高，怎么办呢？有的小朋友，膝盖微微弯曲、用力蹬地、双手带动身体向上跳，一下就够到了果子；还有的小朋友跳了几次，没成功，于是跑到了一颗稍矮的果子下面，继续尝试，哦~差一点点就可以摘到了；再试一次！哇，成功啦！成功啦！真开心呀。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以悬挂一些宝宝们喜爱的小物件，如：毛绒小玩具、小铃铛、花手帕、小彩旗等，让宝宝在练习原地轻轻向上跳的本领，发展宝宝的弹跳力。', 'tag': ''}, {'id': '869', 'title': '小青蛙跳荷叶', 'content': '        我最喜欢玩“小青蛙跳荷叶”的游戏啦，我们要模仿小青蛙的姿势，双脚跳到前面的“荷叶”上。有的伙伴只能原地双脚跳；有的伙伴向前跳，但两只脚一前一后落地；还有的小伙伴不会跳，像是在走路……在老师的带领下：“两只小脚并拢，膝盖弯曲，身体向前倾，小脚用力蹬。”经过动作的分解练习，我们都变成了一只会跳的“小青蛙”啦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和宝宝玩“小青蛙捉害虫”的游戏，发展宝宝双脚向前行进跳的能力。游戏过程中，注意，每次连续向前跳的次数适度就好哦。', 'tag': ''}, {'id': '868', 'title': '小孩小孩真爱玩', 'content': '        今天，老师带我们一起玩了“小孩小孩真爱玩”的游戏，大家边念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”边在校园里随意走动；当老师说“摸摸滑梯（或跷跷板等）跑回来”的时候，必须要摸到老师说的物品，再跑回到老师的身边。我很听话地跑去摸摸滑梯，再跑回老师的身边；但有的小伙伴耍赖，根本没有摸到滑滑梯，就跑回来了；还有的小伙伴跑到了滑滑梯跟前，玩了起来，老师提醒后，才肯回来。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以陪孩子们玩这个游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，培养孩子们的专注力。', 'tag': ''}, {'id': '867', 'title': '吹泡泡', 'content': '        吹泡泡啦，吹泡泡啦，好多泡泡呀！一会儿高一会儿低，一会儿是一串小小的泡泡，一会儿又来了几个大大的泡泡……有的宝宝，开心地追着泡泡跑，有的宝宝跳起来，伸手去抓泡泡，有的宝宝忙着去踩落在地上的泡泡……真是开心极了！', 'extra': '        爸爸妈妈记得选一个好天气，找一个安全的空地，带上吹泡泡玩具，跟您的宝贝尽情飞奔起来吧，一家人一起玩，你追我赶，你吹我碰，会更有意思呢。', 'tag': ''}, {'id': '866', 'title': '攀爬小竹梯', 'content': '        今天老师带我们玩了攀爬小竹梯的游戏。\n        “小竹梯好高呀，比我都高。”\n        “我们要从这里往上爬。”有的宝贝指着竹梯的第一层，兴奋地说。\n        在宝贝们的满怀期待中，我们的游戏开始啦。\n        “老师，我不敢动了。”“老师，你能帮帮我吗？”……\n        有的宝贝能独立到达终点，有的宝贝在老师的帮助下，也顺利到达了终点。', 'extra': '        孩子们在攀爬过程中，不仅能增强身体的平衡能力及协调性，也培养了不畏困难、积极勇敢的品质。爸爸妈妈在生活中，可以和宝贝一起练习爬梯子、滑梯这类活动。注意，一定要把安全放首位哦。相信宝贝们会越来越勇敢，越来越自信的。', 'tag': ''}, {'id': '865', 'title': '爬迷宫', 'content': '        哇~好大的迷宫！老师说红色箭头是入口，蓝色箭头是出口。我们要从入口开始，膝盖小手着地，用爬行的方式寻找出口。游戏开始啦，有的小朋友直接从中间就爬到了出口；还有的小朋友直接从一端跑到了另一端。老师重新给我们讲解了迷宫的玩法和游戏规则，我们又开始了新的尝试……', 'extra': '        爬迷宫的游戏不仅锻炼孩子的爬行力，还能潜移默化地建立孩子的规则感。爸爸妈妈们在家可以多跟孩子们玩一些有规则的游戏，增强孩子们遵守规则的意识。', 'tag': ''}, {'id': '864', 'title': '蜘蛛侠', 'content': '        今天的攀登游戏可刺激啦，瞧，有的宝贝们勇往直前，全然不看脚下，只是全凭感觉一步一步往上踩；有地宝贝小心谨慎，紧紧抓住网绳，小心翼翼地“试探”着脚下是否安全。最终，宝贝们都能爬上了高高的攀岩网，触摸到了挂在最高处象征胜利的“小铃铛” ，一个个小脸上露出了胜利的喜悦，别提多开心了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝贝们进行攀爬的游戏，如小区里的攀爬架或者户外游戏场所均可。有条件可以同孩子一起玩，发展宝贝的手臂力量，及身体动作的协调性，还能培养宝贝勇于向上攀登的品质呢。', 'tag': ''}, {'id': '863', 'title': '攀爬拱形桥', 'content': '        今天宝贝们和老师玩了攀爬拱形桥的游戏！爬上拱形桥对宝宝们来说比较容易，而爬下来是有难度的。因为有老师在旁边保护，所以宝宝们都勇敢地尝试很多方法：有的宝宝两只脚从桥的间隙中慢慢垂放下来，着地后身体一蹲钻了出来；有些宝贝爬到拱形桥的最高点，然后小心翼翼地滑下来……', 'extra': '        爸爸妈妈可以在日常生活中多提供宝贝攀爬的机会，锻炼宝宝的攀爬能力，促进平衡感，也更好地培养宝贝不怕困难、敢于探究和尝试的品质。', 'tag': ''}, {'id': '862', 'title': '喂食', 'content': '        双手和膝盖着地，我们已经做好准备啦~今天我们是勤劳的动物妈妈，要去对面给动物宝宝们喂饭啦。我们要爬过绿油油的草地（海绵地垫），跑到小动物的面前；从“神秘盒子”里拿食物，如果拿到的食物是青草，就放进羊宝宝的嘴巴里；如果拿到的食物是鱼，就放进猫宝宝的嘴巴里，如果拿到的是骨头呢？爸爸妈妈，你知道要放在谁的嘴巴里吗？', 'extra': '        爬行活动能很好地促进宝贝身体的协调性和灵敏性，爸爸妈妈在家里可以多多创造条件和宝贝们玩一些爬行类的游戏，如果地面较硬，建议给宝宝们带上护膝，保护好我们的小膝盖哦！', 'tag': ''}, {'id': '665', 'title': '钻过铁丝网', 'content': '        宝宝们在户外玩“钻过铁丝网”的体育游戏。游戏中设置了小猫抓鱼的情境，宝宝们扮演小猫钻过“铁丝网”去抓鱼。\n        通过游戏锻炼孩子的钻爬能力和身体的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励宝宝进行跑跳、钻爬、攀登、投掷、拍球等活动，并提供适宜的运动器材和场地，促进其协调性和灵活性的发展。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '649', 'title': '小猫钓鱼', 'content': '       今天的《小猫钓鱼》游戏，需要孩子们走过“小桥”、爬过“小山坡”、跳过“草地”、钻过“山洞”、最后来到“池塘” 边完成钓鱼。\n        游戏中，宝宝们的走、爬、跳、钻等动作技能得到了锻炼，同时也培养了宝宝们的初步规则意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区或公园，和宝宝一起进行运动，走、跑、跳、攀、爬、钻等都可以。也可以制定简单的活动规则，鼓励宝宝遵守规则并坚持完成。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '573', 'title': '跳圈游戏', 'content': '        今天，我们一起玩了小兔跳彩圈的游戏。宝宝们需要像小兔子一样，身体平稳地双脚连续向前跳过一个个彩圈障碍物，才能吃到香香的萝卜。\n        在游戏中，虽然有些宝贝因为腿部力量不足，而频频中断和踩圈，但一点都不影响孩子们的心情，大家玩得可开心了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝继续玩各种各样连续跳跃的游戏，促进宝宝腿部力量的发展，提高双脚连续往前跳的能力。', 'tag': '我的故事'}, {'id': '563', 'title': '综合运动《逛公园》', 'content': '        今天户外活动，我们一起玩了逛公园游戏。宝宝们需要手脚并用爬过垫子草地、双脚并拢跳过轮胎小山、走过平衡木小桥、钻过拱形门山洞。\n        游戏过程中，宝宝锻炼了爬、跳、走、钻等动作技能，还根据情境自主切换动作，让动作练习也变得好玩有趣了呢！', 'extra': '        春光无限好，爸爸妈妈可以利用晚饭后和周末时间带宝宝逛公园，利用公园的各种道路设施，也可以自带运动器材，锻炼宝宝的动作技能。', 'tag': '运动'}, {'id': '291', 'title': None, 'content': '今天宝宝们玩的是“轮流钻圈”游戏，这个游戏是三个人一个圈，把圈套在身上、三个人手拉手，让圈从一个人的身上传给另一个人，保证圈不能落地，以此类推。游戏的目的主要是培养宝宝们的合作意识，练习钻圈的能力，发展控制能力。宝宝们对这个游戏的喜爱程度很高，他们会尝试着去配合同伴，但是由于刚接触这类游戏，对这个钻的技能还不太熟练，所以速度会比较慢。', 'extra': '爸爸妈妈可以在小区空旷的场地鼓励宝宝邀请其他小朋友一起玩这个游戏，鼓励宝宝尝试用协商、交换、合作等方式玩游戏，帮助孩子更好地掌握钻的要领，赶紧试试吧！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '290', 'title': None, 'content': '今天，老师带着宝宝们来到塑胶操场上玩“小猫钓鱼”游戏，这个游戏不但可以发展幼儿钻爬能力还可以锻炼大肌肉力量促进手脚的协调性。宝宝们要分别站在垫子（草地）前的起跑线上，先双膝跪在垫子上快速爬过草地，再钻过树林，钻的时候不能碰到树上叶子，跑到小河边钓（捡）起一条小鱼，放进鱼篓，最后从垫子两边跑回来。活动开始后，宝宝们都积极参与，游戏进行了2-3次的时候，有几个个头较高的宝宝在钻树林的过程中出现碰到树叶的情况，在老师的提醒和鼓励下，他们调整了姿势，最终成功钓到了小鱼，玩得都很开心。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区附近的小树林、草地和宝宝一起玩类似的游戏，发展钻爬能力，锻炼大肌肉力量，进一步促进手脚的协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '289', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们玩了小鸡捉虫的游戏（鸡妈妈带小鸡去捉虫），鸡妈妈带着鸡宝宝屈膝、弯腰、钻过障碍物。孩子们可兴奋了，一个个都跃跃欲试。有的宝宝成功钻过了障碍物；有的宝宝由于身体和头抬起来，碰到了障碍物；有的宝宝身体有点不协调，钻的时候左晃右晃，碰倒了障碍物，但在老师的引导下，也体验到了成功钻过障碍物的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家利用桌椅和宝宝玩钻爬类游戏，提醒给孩子注意遵守规则，以不碰到障碍物给予小小的奖励，相信孩子们都是很棒的，加油喔！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '288', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们玩了“勤劳的小蚂蚁”的游戏，这样的游戏主要是锻炼钻、爬的能力，增强肢体协调能力。活动开始，宝宝们站在垫子外，手和膝盖着地，爬过垫子，钻过70CM高的绳子，最后搬运一样豆豆回到“家中”放在箩筐里。分组游戏几次后，部分宝宝能连贯完成任务。但有的宝宝在爬垫子的时候，为了追求速度，直接在垫子上跑过去，但在老师的提醒下，能遵守规则双膝着地向前爬。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区空旷的草地和宝宝玩类似的钻爬游戏，在熟练的情况下，可以增加障碍、钻爬难度，培养宝宝克服困难、坚持完成任务。赶紧试试吧！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '240', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“踩影子”的游戏，主要是锻炼宝宝在一定范围内四散跑。有的宝宝只会追着别人的影子跑，拼命去踩别人的影子；有的宝宝只会自己跑，不让别人踩自己的影子，他们沉浸在你追我跑的乐趣中。老师鼓励宝宝们既要保护自己的影子，又要去踩同伴的影子，比比谁踩到的影子多，于是宝宝们就尝试着去踩同伴的影子，有些宝宝还会保护好自己的影子不让别人踩到呢。“躲闪”，对于小班宝宝来说有一定的难度，需要在多次活动中积累经验。', 'extra': '周末如果是晴天，建议爸爸妈妈也可以和宝宝一起玩“踩影子”的游戏，教给宝宝躲闪的技巧，增强宝宝跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '239', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“准备过冬”的游戏，主要是锻炼宝宝原地向上跳，培养宝宝的弹跳能力。有些宝宝一开始动作不正确，跳不起来，也跳不高，在老师的帮助下，宝宝们学会了起跳前的屈膝、用力蹬地、轻轻落地的动作。根据宝宝的个子高矮的差异，老师提供了不一样高度的悬挂物，鼓励“小松鼠”们到不同的“松果”下试试，一个、两个、三个，越来越多的“小松鼠”摘到了“松果”。最后，所有的“小松鼠”都成功摘到了松果，这下“小松鼠”们可以安心过冬了。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里可以悬挂一些宝宝们喜爱的小物件，如：毛绒小玩具、小铃铛、花手帕、小彩旗等，让宝宝在平时的生活中练习原地轻轻向上跳，发展宝宝的弹跳力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '238', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小青蛙捉害虫”的游戏，主要是锻炼宝宝双脚向前行进跳的能力。有的宝宝不会双脚向前行进跳，只会两脚交替向前跳；有些宝宝不会跳，像是在走路，但是宝宝们对这个游戏非常感兴趣，所以玩得很开心。在老师的带领下，宝宝们扮演“小青蛙”，跟着“青蛙妈妈”捉害虫，行进跳的动作得到了很好的练习，“小青蛙”的本领练得棒棒的，“害虫”都被消灭光了。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里也可以和宝宝玩“小青蛙捉害虫”的游戏，还可以玩“小袋鼠学本领”、“小兔子采蘑菇”等游戏，发展宝宝双脚向前行进跳的能力。需要注意：每次连续向前跳的次数不宜过多，还要根据宝宝的个体差异调节距离。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '237', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小孩小孩真爱玩”的游戏，主要是锻炼宝宝听信号向指定方向跑的能力，同时也能帮助宝宝熟悉户外的大型玩具。宝宝们在场地上四散走，边念儿歌“小孩小孩真爱玩，摸摸这，摸摸那”。当老师发出指令“摸摸滑梯（或跷跷板等）跑回来”时，宝宝们按指令完成要求回到老师身边。大部分的宝宝能听老师的指令返回；有些宝宝没有摸到指定物就跑回来了；有些宝宝摸到了指定物不会迅速跑回来，会停留在那里玩一会儿，老师再次召唤后才会返回。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里可以和宝宝玩此类游戏，以家具、玩具或者水果等作为指定物，促进宝宝的专心倾听，发展反应的灵敏性以及跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '236', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“请把皮球捡回来”的游戏，主要是锻炼宝宝们听信号向指定方向跑的能力。大多数的宝宝捡到皮球后会迅速返回；有个别宝宝跑得比较慢，但能坚持完成任务，把皮球捡回来；有个别宝宝追上皮球后，会自顾自的玩一会儿皮球，经老师提醒后方能返回；有个别宝宝跑的时候不小心踩到球跌倒了，但是宝宝很勇敢，会自己爬起来，继续完成任务。这个活动对宝宝的挑战难度不大，只要控制好跑的方向和节奏即可。', 'extra': '建议爸爸妈妈也可以和宝宝玩类似的游戏，如：“请把沙包捡回来”、“请把毛毛熊捡回来”等，锻炼宝宝听信号向指定方向跑的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '221', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝玩了攀爬小竹梯的游戏。小竹梯比宝贝高，怎么爬上高高的竹梯呢？有些宝贝先用脚踩稳梯子的最下面，然后慢慢手脚协调往上爬；有些宝贝爬一爬、停一停，爬到梯子的最高处；有些宝贝要老师扶住往上爬。孩子们在不断挑战的过程中，提高了身体的平衡能力及协调性，也培养了他们不畏困难、积极勇敢的品质。', 'extra': '爸爸妈妈在家里，可以和宝贝一起寻找家周围的楼梯或者梯子，爬爬梯子，还可以自己探索一下梯子别样的玩法。在外攀爬一定要保证宝宝的安全哦，相信宝贝会越来越勇敢，越来越自信。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '220', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师一起玩“过小桥爬大山”游戏。游戏开始啦：宝贝们双手举平小心翼翼地通过平衡木小桥，然后双手用力抓紧渡过攀岩墙，真是太棒了。有些宝贝走得快、爬得稳，不掉队；有些宝贝会侧过身体走一走，叫上好朋友一起爬攀岩墙。宝贝们在体验游戏成功喜悦的同时，也在游戏中发展了身体的协调性和灵活性。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈可以和宝贝一起玩玩走高跷、蒙眼走路、攀岩等多种游戏，以更好地帮助宝宝发展身体的平衡能力和协调能力。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '219', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝们玩攀岩游戏。游戏活动中，有的宝贝能爬到老师碰不到的地方；有的宝贝爬的时候手会用力抓紧，脚踩稳了再放手；有些宝贝爬累了会休息。攀岩游戏不仅能发展幼儿的手臂力量，空间感知、身体平衡还能培养幼儿勇敢的品质，勇于向上攀登。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用节假日，带宝贝外出玩攀岩游戏，提醒宝贝攀岩时注意安全，要踩稳、抓紧。也可以请宝贝观看精彩的攀岩视频，丰富宝贝的攀岩经验。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '218', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师玩起了“好玩的攀爬架游戏”。这样具有挑战难度的游戏可以发展宝贝手脚动作的协调性和灵敏性，并提高他们的自我保护意识和能力。游戏中，有些宝贝会手脚动作协调自己往上攀爬；有些宝贝需要老师帮忙，借助辅助才能往上爬；有些宝贝站在攀爬架边上看看，不敢往上爬。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以请宝贝观看攀爬架游戏视频录像，向其介绍攀爬的注意事项，让宝宝学会自我保护，并多提供宝贝攀爬的机会，发展动作的协调性，也更好的激发宝贝的攀爬兴趣，培养宝宝勇敢、自信的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '217', 'title': '', 'content': '今天老师带宝贝们玩了“运西瓜”游戏。游戏可以综合锻炼幼儿攀爬、抓握等多种运动能力，提高解决问题、敢于尝试的品质。游戏开始啦，宝贝们都做小花猫，把“西瓜”送到山那边的猫奶奶家。游戏中，有些宝贝表现得很勇敢，带着“西瓜”动作协调，手抓稳用力向上爬；有些宝贝会把“西瓜”塞到衣服里包起来，倒爬上滑梯；有些宝贝在倒爬的时候，一个不小心把“西瓜”滚到别处去了；有些宝贝不敢倒着爬。', 'extra': '为了更好地发展宝贝的攀爬、抓握能力，爸爸妈妈在家可以多提供宝贝玩类似“运西瓜”游戏的机会，让宝贝在攀攀、爬爬、抓抓、握握的游戏中发展动作的协调性、感受成功与快乐。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '216', 'title': '', 'content': '今天宝贝们和老师玩了攀爬拱形桥的游戏！爬上拱形桥对宝宝们来说比较容易，而爬下来对于宝宝来说是有难度的。宝宝们找到了很多好方法，有的宝宝两只脚从桥的间隙中慢慢垂放下来，着地后身体一蹲钻了出来；有些宝贝爬到拱形桥的至高点，身体匍匐在拱形桥上慢慢走下来，你们的方法都不错！', 'extra': '爸爸妈妈可以在日常生活中多提供宝贝攀爬的机会，锻炼宝宝的攀爬能力，促进平衡感、空间感的发展，也更好地培养宝贝不怕困难、敢于探究和尝试的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '215', 'title': '', 'content': '今天老师带着宝贝们玩爬轮胎游戏。游戏中，先将几只轮胎依次重叠放，再向两边逐层减少轮胎数量，当听到轮胎变成“小山啦”的信号后，宝贝们就排队依次从“小山”的一侧向上爬，爬上山顶后再从另一侧下山。活动中，有的宝贝表现得手脚协调、灵活；有的宝贝会停一停，为后面的小朋友喊加油，再向前爬；有的宝贝爬下山后又很快排队继续爬轮胎。', 'extra': '攀爬活动能很好地促进宝贝身体的协调性和灵敏性，在生活中的锻炼机会较少，爸爸妈妈在家里可以多多创造条件和宝贝玩类似的游戏，以更好地发展宝贝攀爬的能力，但一定要注意宝贝安全哦！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '200', 'title': None, 'content': '今天，老师带宝贝玩了“送小动物去玩”的游戏，宝贝要在宽25厘米的纸板上走过去送小动物。游戏中，有些宝贝抱着小动物在纸板上走，身体摇摇晃晃，走着走着走出了纸板，会马上走回纸板继续向前走；有些宝贝将小动物抱得紧紧的，一小步一小步慢慢地在纸板上向前走着，虽然慢但比较稳；有些宝贝手里拿着小动物，大步、快速地走过纸板路将小动物送到了草地上，宝贝们都将小动物安全地送回了家，真是棒极了！', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用纸板、报纸、地垫等拼成小路和宝贝一起玩“送小动物”的游戏，路面的宽度可以根据宝贝情况适当地放宽和缩小，以更好地发展宝贝走的能力和平衡能力，培养宝贝的任务意识。', 'tag': '走'}, {'id': '198', 'title': None, 'content': '今天，老师带宝贝玩了“拖小猪”的游戏，宝贝要用体操圈套住皮球在规定的路线里向前走。游戏中，有些宝贝身体直直地拖“小猪”，走着走着“小猪”就滚了出去，只能捡回“小猪”继续前进；有些宝贝眼睛盯着“小猪”，没有注意路线，走着走着就走到别的路线上了，在教师的提醒下又拖回到自己的路上；有些宝贝会稍稍弯腰，让套圈沿着地面，一步一步稳稳地拖着“小猪”到达终点。', 'extra': '爸爸妈妈也可以利用皮球、球拍、套圈等和宝贝一起玩拖物走的游戏，要求宝贝在规定的路线中玩，到达终点后给予宝贝一定的奖励，充分激发宝贝的兴趣，发展宝贝身体的平衡性、动作的协调性以及规则意识和任务意识。', 'tag': '走'}, {'id': '197', 'title': None, 'content': '今天，老师带着宝贝们去了三楼，反复走了三遍楼梯。在走的过程中，有些宝贝跨一步、并一步、停一下、不会双脚交替着走，虽然慢但是坚持走完了楼梯；有些宝贝需要扶着楼梯上的把手，两只脚抬得高高的，眼睛盯着脚，一步一步交替着慢慢地上下楼梯；有些宝贝双脚灵活交替、自然快速地走上楼梯，都不用抓扶手呢，真棒！', 'extra': '爸爸妈妈在生活中可以和宝贝一起多走走楼梯和阶梯，鼓励宝贝独立地双脚交替走楼梯，在走的过程中经常给予宝宝鼓励和肯定，以更好地发展宝贝肢体动作的协调性和走楼梯的能力。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '2020', 'title': '我和球儿一起玩', 'content': '        今天，我们和球一起玩游戏啦~\r\n        宝宝们分成两排，面对面坐下；一排的宝贝发球，另一排的宝贝接球。刚开始，大部分宝宝都不能很好地控制发球力量和方向，导致球“乱跑”。在老师的引导下，宝宝们缩短距离，慢慢发力，果然效果好了很多哦~\r\n        宝贝们不但掌握了滚球接球的技能，还体验了与同伴互动的乐趣呢~\r\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以在空旷的场地和宝宝一起玩球，可以是抛接球，也可以是滚球、拍球等游戏；不但能享受亲子的欢乐时光，还能锻炼宝宝的肢体协调的能力呢。', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '1952', 'title': '轧路机', 'content': '        路上的石子又大又硬，孩子们必须要用大的轧路机轧平它们，一起合力来轧路吧！\n        这次活动在户外区域开展，孩子分组活动，四人合力将瑜伽球或大龙球当作轧路机来轧路。大石头（保龄球瓶）被撞倒了，孩子再将保龄球当作小轧路机将小石头（保龄球瓶）撞倒。马路轧平了，孩子们又在平路上玩起了合作运球的游戏，将球从起点滚向终点。活动中孩子尝试合作推大球，积极参加球类的活动，感受到了活动的快乐，同时也发展了身体的协调性。', 'extra': '        球是孩子非常喜欢的一类玩具，您可以和孩子在家玩赶球的游戏。设置赶球的情境，把小球从起点滚到终点，发展身体的协调性，感受赶球游戏的趣味性。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1946', 'title': '小小指挥官', 'content': '        马上要过节了，我们选拔几名小小指挥官来带大家表演节目吧！\n        首先孩子们在教师的引导下练习了拍球，比比在一定时间内，谁持续拍球拍得更多。之后教师做出拍高球、拍低球、暂停等手势，孩子们依据手势指令做出对应的动作。最后每组队伍派出一名选手来当小小指挥官，模仿教师的手势带领其他孩子进行小组的拍球练习。通过本次活动，孩子们巩固了单手拍球的动作，增强了球感，提升了控球能力，并体验了集体球类活动的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或篮球场，进行行进间拍球的游戏，巩固拍球的能力。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1905', 'title': '咚咚交响乐', 'content': '        你知道吗？篮球可以演奏出美妙的音乐，一起来试试吧。\n        在排球练习结束后，孩子们分成4组，围成圆圈；根据老师拍手的次数拍球，在最后一次拍完球时把球接住；拍球声“咚咚咚”充满着整个场地，可真像一场音乐会呀。\n        通过这次活动，孩子们学习了单手原地拍球，提升了手部肌肉的力量，感受到了拍球活动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪伴孩子一起到开阔的场地玩拍球游戏，也可以穿插抛接球，体验欢乐的亲子时光。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1902', 'title': '挂灯笼', 'content': '\n        今天的体育游戏非常有趣，跳跳球比作“灯笼”，用双脚代替双手托举“灯笼”……\n        在老师的示范下，孩子们学习了双脚夹球上举的动作。随后，孩子们三人一组开始游戏啦：一个孩子平躺在软垫上，双腿向上举起张开，另外两个孩子将跳跳球放置在平躺孩子两腿之间，平躺的孩子双腿夹紧球并高举，保持5秒以上……有的小朋友腿部力气不够，没能将“灯笼”高举，有的小朋友球没有放好，滚到了一边，还有的孩子刚举起来球就掉了。虽然状况频出，但孩子的劲头还是很足哒。\n        孩子们在这次活动中学习了双腿举球的动作，增强了腿部与腰腹力量，建立了初步合作意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子玩“挂灯笼”的游戏，用轻便的物体代替弹跳球，锻炼孩子腿部力量；共同体验一起游戏的亲子时光。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1731', 'title': '创意传球秀', 'content': '        在这次运动活动中，孩子们分成两组，每组呈2列纵队在起点线和终点线相向站立。\n        游戏开始啦，起点处的孩子快速走动，用球托，运沙包球，将沙包球传给终点线处的另一个孩子后，再自觉地到队尾排队……最先完成接力的小组获胜。\n        通过这次活动，孩子们练习了用球托进行多种方式的传球，锻炼了手部力量及身体的灵敏性，体验了合作游戏的乐趣。', 'extra': '        您可以借助家中适合的容器，跟孩子玩传球的游戏。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1725', 'title': '神投手', 'content': '        我们都是神投手，让我们一起比赛投球吧。\n        在今天的运动游戏中，孩子们跟随老师，拿着多孔球随音乐进入游戏场地，呈三路纵队分别站在起点处。游戏开始后，孩子们将多孔球向前投掷，投入“敌方阵营”(距起点3米，用百变绳围合而成的正方形区域)，争做“神投手”。\n        通过这次游戏，孩子们练习了单手向前投掷的动作，提高了身体的协调性，体验了投掷游戏的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子到小区或公园练习投球，或者玩抛接球游戏。', 'tag': '我会做'}, {'id': '1560', 'title': '好玩的轮胎', 'content': '        秋风习习，户外操场上，宝贝们肆意奔跑着，玩耍着……\n        “老师老师，我们想玩轮胎。”\n        “玩吧。”\n        当宝贝遇见轮胎，会发生怎样的事情呢？让我们来看看。在宝贝的眼中，轮胎不再是轮胎，轮胎变成游泳圈，套在身上真好玩；轮胎变成小山洞，钻来钻去真有趣；轮胎变成小沙发，坐上休息真舒服……', 'extra': '        象征性游戏是小班宝贝游戏的特点，核心就是运用不相干的事物代替现实物或以现实中不存在的事物形象来表征现实物，进行假装游戏。爸爸妈妈如果发现宝贝经常摆弄玩具之外的生活用品时，请给予支持，也可以根据宝贝游戏需求，适时加入进去。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1464', 'title': '赶球接力', 'content': '        今天的体育游戏是个球类游戏。游戏开始，孩子们分成四组，每组第一个孩子将多孔球沿直线赶到终点，在终点处绕小号单元筒呈S形运球，再沿原路返回，并将球交给第二个孩子，最先完成赶球接力的小组获得了胜利。随后，每组孩子还尝试了赶球绕过障碍物后将球赶进球门，或赶球后投球的游戏，巩固了赶球的动作技能，锻炼了手眼协调能力，进一步发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子去公园捡掉落的树枝，再结合家里的球一起玩赶球的游戏。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1177', 'title': '调皮的足球宝宝', 'content': '        足球宝宝来做客，它们可调皮了，一会儿要玩捉迷藏游戏，一会儿又爬到高高的架子上去，小朋友们和足球宝宝玩得开心吗？\r\n        今天的户外运动中，我们为孩子们准备了幼儿足球、网兜、球框等材料。在热身活动后，分别引导孩子们展开“足球在哪里”和“调皮的足球宝宝”等游戏。孩子们对于足球的特点更加了解，并在游戏中体验了团队协作的力量，收获了足球运动带来的快乐。', 'extra': '        您可以带孩子在户外进行踢球等足球游戏，也可以鼓励孩子和其他小伙伴一起玩球。注意提醒孩子运动前进行热身和运动后进行肌肉放松哟！', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '1169', 'title': '听话的小球', 'content': '        在这次运动活动中，我们玩了互抛互接球的游戏，看看谁的小球最听话！孩子们分成两组穿过“窄道”，走过“梅花桩”，到达终点后相互抛接篮球。\r\n        通过这次活动，孩子们充分探索和练习了抛球和接球的动作，练习了自抛自接和互抛互接两个动作，手眼协调能力得到了极大的提高。', 'extra': '        您可以在家跟孩子玩抛接球的游戏。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1166', 'title': '小马保卫战', 'content': '        今天的活动中，孩子们变成了一匹匹可爱的“小马”，伴随着儿歌《做运动》活动了四肢。活动了许久，“小马们”都饿了，要去“森林”里找食物了，可“森林”里不仅有“大石头”和“树桩”，还有“大灰狼”呢！“小马们”很聪明地分为了两组，一组躲避“大灰狼”，另一组用绒布球将“大灰狼”打跑了，“小马们”终于可以开开心心地回“家”了。\r\n        在本次活动中，孩子们练习了绕障碍跑和投掷的动作，对身体的敏捷性是一次很好的锻炼。', 'extra': '        可以选择家中或室外的空地，在空地上摆放一些障碍物，鼓励孩子绕障碍跑到目的地。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '886', 'title': '顶豆豆', 'content': '        把球高高举过头顶，用力甩出，“哇~我把球投进网兜里啦。”孩子们抑制不住内心的喜悦，开心地欢呼起来。今天我们玩的游戏是顶豆豆，孩子们要把手中的球投入网兜里，再站在下面，跳跃着把“豆豆”顶出来。在顶豆豆的时候，孩子们都会先看好自己的目标，双膝弯曲，小脚用力向上蹬，虽然很多时候要反复几次，才能顶出“豆豆”，孩子们并不在意，他们都已经沉浸在了顶豆豆的乐趣中。', 'extra': '        爸爸妈妈们在家可以跟宝贝们玩类似的游戏，如把气球吹起，同孩子们抛起来，用头顶着，保持球不落地；一起来享受顶球带来的乐趣吧。', 'tag': ''}, {'id': '885', 'title': '赶小猪', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起玩了 “赶小猪”的游戏，宝宝们手持木棍、纸棒之类的物体推球向前移动。\n        “老师，我的球总是乱跑。”\n        “哎呀，你能帮我把球赶过来吗？”\n        在玩的过程中，有的宝宝控制不好自己的力气，球会乱跑；有的宝宝则很小心，但只能在原地打转。赶小猪的游戏生动有趣，孩子们兴致非常高，再多加练习，相信宝宝，一定可以把所有的“小猪”都赶回家。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在适宜的环境下，陪宝宝们玩类似的游戏。来锻炼宝宝们的手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '884', 'title': '滚球和接球', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起玩了“滚球和接球”的游戏。宝宝们分成两排，面对面坐下。一排的宝贝们发球，另一排的宝贝们接球。一开始，大部分宝宝都不能掌握力量和正确的方向，导致对方接不住球。经过多次练习，大部分宝宝能在一定的距离内滚接球啦。', 'extra': '        爸爸妈妈利用家里的走廊或者过道也可以和宝宝玩类似的滚球游戏，在游戏过程中请注意，根据宝宝的能力适时地调整两人之间的距离，整滚球的角度和力度哦。', 'tag': ''}, {'id': '883', 'title': '小球冲冲冲', 'content': '        今天，老师带我们玩了一个特别好玩的游戏，叫小球冲冲冲。我们每人一个小皮球，根据地面上的箭头，把小球踢到目的地。小球可真淘气呀，总是偏离“轨道”，在老师的提醒下，我们尝试调整踢球的力气和踢的角度，边踢边跟着球小跑；哎，小球果然变得听话了起来。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在地面画一些箭头，设置目的地，陪着孩子们一起踢球。过程中注意引导孩子们掌握踢球跑的技巧，发展孩子们的动作协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '882', 'title': '拍皮球', 'content': '        今天老师带着宝宝们第一次玩“拍皮球”的游戏，宝宝们看到老师拍球的时候就跃跃欲试。刚开始大部分宝宝的皮球都没有拍起来，滚得到处都是。为了让宝宝们更好地掌握节奏和方法，我们先尝试拍一下接一下；有的宝宝很快掌握了动作要领，能慢慢控制皮球弹跳的规律和节奏；有的宝宝会等到球跳到最高处时再给它一个向下的力；还有宝宝因为力度不够导致球不能被拍起。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在空旷安全的场地，和宝宝一起练习拍皮球。练习的时候，注意提醒宝宝正确的姿势哦：两脚分开与肩膀同宽，稍微弯腰，右手五指微微分开成一个小弧度，期待宝宝们的进步，加油呀！', 'tag': ''}, {'id': '881', 'title': '好玩的小飞机', 'content': '        小飞机举过肩头，然后挥动上臂，用力向前或向上把飞机投出……孩子们兴奋的探索着小飞机的游戏。\n        “哇，我的飞机飞起来啦。”\n        “老师，我的飞机怎么飞得那么近呀！”\n        “老师，我的飞机又转回来了。”\n        虽然出现了各种情况，很多飞机投不远，但是宝宝们没有灰心，不停地捡起掉在地上的飞机，进行练习。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和宝贝们一起折飞机，并到适合的地方，进行飞机比赛呢。宝宝对于投掷类的动作比较生疏，我们需要多多提醒投掷的动作，帮宝宝尽快掌握投掷的本领哦。', 'tag': ''}, {'id': '880', 'title': '抛接球', 'content': '        今天老师带着宝宝们一起练习了抛接球。两只手握住小皮球，自下向上把球抛出，再接住落下来的球。虽然这对小班的宝宝们是一个不小的挑战，但每个宝宝都能积极地尝试。有的宝宝，球抛得太用力，没接到，跑着去追赶掉落在地上的球；有的宝宝抛出球后，自己躲得远远的不敢接……相信后面多加练习后，宝贝们一定会越来越熟练的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以陪宝贝们一起玩抛接球的游戏，可以自己抛接球，也可以两人直接抛接球，享受亲子时光的过程中，锻炼宝宝们手眼协调的能力。', 'tag': ''}, {'id': '879', 'title': '光头强', 'content': '        “光头强，你总是砍伐树木，破坏环境，我要消灭你”。只见宝贝们拿起小球，奋力向前奔去，快要接近光头强时，一个停顿，轻轻跳起将球扔了出去：“打中啦！打中啦！哼，看你还砍不砍树。”哈哈，宝贝们的正义感可强了呢！有的宝贝走到了离“目标”很近的地方，可偏偏打不中。我让他们眼睛紧紧盯着前方瞄准方向，用力挥臂，一个跳起，球果然扔到了光头强身上。看到自己的成果，宝贝露出了开心的笑容。', 'extra': '        爸爸妈妈可别小看了这样的游戏，既能锻炼身体，还能帮宝贝建立正义感呢。不妨在家里准备几个布球或纸球，设置一个熟悉的情景，和宝贝一起玩投掷吧。', 'tag': ''}, {'id': '878', 'title': '流星雨来啦', 'content': '        听到口令“流星雨来啦！”孩子们将流星球举过肩膀，用力投出，一颗颗流星应声滑落。\n        “哇，老师你的流星好高啊！”\n        “我再来试一试吧”\n        “快来看，我也能投得很高”……孩子们在游戏中积极参与，比一比谁的流星最高，看一看谁的流星最远！激发了投掷兴趣，提高了投掷能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备一些泡沫球（或者彩纸揉成的纸球），在适当的场合，陪宝宝玩一玩“流星雨”这类的投掷游戏，还可以鼓励宝宝左右手轮流玩投掷，发展臂力，赶紧试试吧!', 'tag': ''}, {'id': '877', 'title': '打怪兽', 'content': '        今天我们玩了“打怪兽”的游戏。宝贝们蹦跳着来到怪兽面前，当跳到最后一个圈圈的时候，小手握拳快速甩到肩膀后用力将球投出，打中啦!那兴奋劲儿别提啦。有的宝贝选择了离“目标”最近的最容易的“一颗星起始线”打怪兽，有的选择了稍稍远一点的“两颗星起始线”，还有的很自信地选择了最有挑战的“三颗星起始线”，也有宝贝会根据自己的实际情况不断调整距离，或走近一点降低难度，或走远一点增加挑战。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以摆几个远近不同的小桶（纸箱），陪孩子们在不同的位置进行投掷游戏。锻炼孩子们的投掷能力。', 'tag': ''}, {'id': '558', 'title': '蹴鞠', 'content': '        蹴踘是我国古代清明时的一项传统运动，现在的足球运动就起源于蹴鞠。\n        今天宝宝们在幼儿园里欣赏了蹴鞠运动的小视频，就迫不及待地想要来玩一玩。孩子们踢着、跑着，尽情地享受着运动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈们也可以带着宝宝用皮球、足球玩一玩蹴鞠游戏，活动中不仅可以增强腿部力量，还能发展宝宝的协调性和灵活性哦！', 'tag': '清明节'}, {'id': '276', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“好玩的小飞机”的游戏，这个游戏主要帮助宝宝们学习投掷的动作。宝宝们非常感兴趣，不断尝试着让小飞机飞起来。部分宝宝掌握了正确的投掷方法，将手臂向后摆放，小飞机举过肩头，然后挥动上臂，用力向前、向上将飞机投出；还有部分宝宝因为方法不当，或者用力不够，飞机没有投出去，但是宝宝们都没有放弃，坚持练习了多次，还会和同伴大胆交流讨论自己的投掷方法呢！', 'extra': '爸爸妈妈平时可以和孩子在小区空旷安全的地方一起玩此类投掷游戏，注意重点帮助幼儿掌握动作要领，还可以和孩子比一比谁投的远喔！ ', 'tag': '投掷类'}, {'id': '275', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“投球”游戏，这个游戏主要是锻炼手掌控球的能力，增强手眼协调和反应能力。宝宝们非常喜欢这个活动，每个宝宝都能积极尝试起来。自由游戏几次后，大部分宝宝能准确投掷，有的动作比较规范，能两脚分开站稳，双手抱球往球框里投掷；有的还能用一边跳跃一边投球的方法，把球有力地投进容球框；但个别少数宝宝由于没有掌握正确的方法投不进去，直接走到球框处将球放进去。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找大纸箱放置在空旷的地方和宝宝玩类似的投球游戏，帮助宝宝们掌握正确的投球方法，在熟练的情况下，可适当调整投球的距离。期待宝宝们的精彩表现，加油！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '274', 'title': None, 'content': '今天宝宝们可神气啦，精神抖擞，化身勇敢的小解放军战士，用手上的手榴弹（沙包）轰炸起了敌人的碉堡（墙壁）。这个游戏能能很好地发展臂力和手眼协调能力。在游戏中每个宝宝都能积极认真地参与游戏，大多数宝宝能遵守游戏规则，站在2米外的战壕处将手榴弹举到肩上用力投出。有几个宝宝动作还不是很规范，手臂力量不够，没炸到碉堡，有点可惜。', 'extra': '爸爸妈妈可以在小区（家里）空旷的角落和宝宝一起玩玩这个游戏，注意纠正姿势，鼓励孩子不断尝试，做个神气英勇的战士！加油喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '273', 'title': None, 'content': '户外运动时，老师带着宝宝们用流星球制造出了一场流星雨。在口令“流星雨来啦！”声中，孩子们将流星球举过肩膀，用力投出，一颗颗流星应声滑落。“哇，老师你的流星好高啊！”“我再来试一试”“快来看，我也能投得很高”……比一比谁的流星最高，看一看谁的流星最远！孩子们在游戏中积极参与，互相交流，激发了投掷兴趣，提高了投掷能力。这样的户外体育活动不仅能培养孩子积极开朗的性格，愉快的情绪，而且能锻炼强健的体质、协调的动作。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找空旷一点的草地或者广场陪宝宝玩一玩“流星雨”一类的投掷游戏，鼓励幼儿左右手轮流玩投掷，发展臂力，赶紧试试吧!', 'tag': '投掷类'}, {'id': '272', 'title': None, 'content': '今天老师和宝宝们一起玩了“打怪兽”的游戏，宝宝们用沙包打远处（1-2米）的怪兽，很好地发展了投远、瞄准以及手眼协调的能力。宝宝们都能积极地参与这个活动，非常努力得打怪兽。一开始，有些宝宝没有掌握正确的投掷方法，导致沙包举起来就向后掉落；有些宝宝开始时控制不住方向打不准；有些宝宝由于力量小投不远，在老师的提醒下缩短了投掷距离并多次尝试后，最终学会了正确的方法打倒了怪兽。成功后开心得欢呼跳跃，大声告诉同伴和老师打到了怪兽。', 'extra': '在家的时候，爸爸妈妈可以在空墙上张贴标记玩“投沙包”的游戏，一定要帮助宝宝掌握正确的投掷方法后再慢慢调整距离喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '258', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了 “赶小猪”游戏，宝宝们手持木棍、纸棒之类的物体推球向前移动，这个游戏要注意控球的技巧和球前进的方向，提高幼儿的手眼协调能力。在玩的过程中，大多数宝宝可以带球前进；有的宝宝用力过大，没有把控好球的滚动速度与方向；有的宝宝会注意控球的力量，轻轻地推，紧紧地跟着球，直至打进球门；有胆小的宝宝，是一路把球“护”送进球门。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以寻找空旷的草地陪玩类似游戏，设置一些小障碍或者游戏情节增加趣味，一定要鼓励宝宝遵守游戏规则、克服困难、坚持完成任务喔！', 'tag': '球类'}, {'id': '257', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩“自抛自接球”的游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿手掌控球的能力，增强手眼协调能力和快速反应能力。活动开始，宝宝站在圆圈内，两脚分开站稳，双手抱球往上抛，皮球落下时双手去抱。自由游戏几次后，部分幼儿能准确的抛球接，但有的幼儿在抛球的时候，一味的将球抛高、抛远，接的时候就接不住了。在老师的提醒下，宝宝们会轻轻将球抛起，然后稳稳得把球接住。', 'extra': '爸爸妈妈可以和宝宝在小区空旷的地方玩类似的自抛自接球游戏，提醒一开始注意抛的力度不要太大，在熟练的情况下可调整抛球的高度，赶紧行动起来吧！', 'tag': '球类'}, {'id': '256', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩了“滚球”的游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿手臂肌肉力量，培养合作能力。宝宝们在老师的鼓励下找到了好朋友一起玩起来，一开始大部分宝宝都不能掌握力量和正确的方向，导致对方接不住球。经过2-3次的游戏，大部分宝宝们能在一定的距离内（1-2米）滚接球；有的宝宝会两手把球向前推出去；有的会两手分开接球；少数宝宝合作游戏时不能根据个人实际情况来调整两个人之间的距离，不过在老师的提醒下，缩短距离后也能接住了。', 'extra': '爸爸妈妈利用家里的走廊或者过道也可以和宝宝玩类似的滚球（报纸球）游戏，在游戏过程中可以根据宝宝的能力适时地调整两人之间的距离，或者调整滚球的角度和力度。', 'tag': '球类'}, {'id': '255', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们一起玩“两人抛接球”（距离一米）的游戏，这样的游戏主要是培养初步的合作意识，练习抛球和接球的能力，发展控球能力。宝宝们在老师的鼓励和帮助下找到了好朋友一起玩起来，“准备好了吗？把手伸出来，你抛的太高了，我接不住……”宝宝们还会主动交流抛接的方法呢！宝宝们非常喜欢这样的合作游戏，玩得可开心了。大部分宝宝们可能是过于关注把球抛起来，所以忽略了力度和角度，让接球的宝宝有了难度。个别宝宝不敢把球抛出去，接球的时候也不会迅速做出反应。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里走廊或者过道地方和宝宝一起玩类似的抛接游戏，帮助掌握抛接要领，提醒宝宝慢慢学会调整力度和角度，相信通过不断尝试，一定会获得成功的，加油哦！', 'tag': '球类'}, {'id': '254', 'title': None, 'content': '今天老师带着宝宝们第一次玩“拍皮球”的游戏，这对宝宝们的手臂力量和手眼协调能力可是有很大的挑战喔！宝宝们看到老师拍球的时候就跃跃欲试，刚开始大部分宝宝的皮球都没有拍起来，滚得到处都是，但是兴趣非常浓厚。为了让宝宝们更好地掌握节奏和方法，我们尝试了拍一下接一下。有的宝宝很快掌握了动作要领，能慢慢控制皮球弹跳的规律和节奏；有的宝宝会等到球跳到最高处时再给它一个向下的力；还有宝宝因为力度不够导致球没有拍起来。', 'extra': '家长可以寻找小区空旷安全的场地和宝宝一起拍皮球，提醒宝宝注意正确的姿势，两脚分开与肩膀同宽，稍微弯腰，右手五指微微分开成一个小弧度，拍球的时候要有一定的力度和节奏，期待宝宝们的进步，加油喔！', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1517', 'title': '动物模仿操', 'content': '        动物模仿操是按照孩子年龄特点编排的、以模仿动物形态为主的一套体操。\n        活动中，孩子们运用动作模仿各种动物来做操，让各种动作显得非常有趣：如右手身前曲臂，左手身后伸直，小碎步模仿小金鱼；双手顺风旗位，左手大拇指和食指指头相碰模仿小孔雀；双臂前平举，双手拳心向下，肘部弯曲，模仿勒马动作；等。通过动物模仿操这类有情境的运动，能在帮助小班孩子锻炼身体的同时增加运动的趣味性，让他们体验到运动的快乐。', 'extra': '        小班孩子处于3～4岁的年龄段，在成人的引导下能做简单的走跑、列阵，但是自主探索的欲望和能力还不够，对成人和同伴的依赖还很强，家长在引导孩子进行体操活动的时候，应该充分考虑这些特点，进行细心的指导和示范，同时用有趣味的动作加强孩子对运动的兴趣。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '1098', 'title': '大家来做操', 'content': '        经过几天的练习，宝宝们掌握了模仿操的基本动作，今天我们正式来到操场上做操啦。\n        宝宝们一个跟着一个围成大圆圈，在音乐声中，跟随老师做起了模仿操：早上空气真正好，我们大家来做操，伸伸臂、伸伸臂；弯弯腰、弯弯腰；踢踢腿、踢踢腿；蹦蹦跳、蹦蹦跳；天天做操身体好。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝宝一起来做操，促进宝宝身体动作及协调性的发展；同时也可以进行一些体育锻炼，如骑小车、玩球等，增强宝宝的身体素质。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '861', 'title': '整齐的队列', 'content': '        音乐响起，教室里的我们立刻自觉地排成四队，因为要做早操咯。小伙伴们双手搭肩，按照第一队第二队这样的顺序依次走出教室。老师说过，队列里的“小兵”不讲话，也不会乱跑；所以我们都紧闭小嘴巴，小心翼翼地，慢慢走。走出大厅时，我们自然地摆动小手走圆圈、跟着排头去寻找属于自己的小圆点。可不要小瞧这个点哦，只要站在圆点上，我们的队伍就会变得很整齐。你看，是不是呀？', 'extra': '        孩子们在列队的过程中，也在逐渐建立规则感，家里的爸爸妈妈们可以适当与宝贝们玩一些有规则的游戏，如木头人等，享受快乐时光的同时，帮孩子们巩固规则感。', 'tag': ''}, {'id': '860', 'title': '听着音乐动起来', 'content': '        我们最喜欢随着音乐做律动啦。看，我们面带微笑，随着熟悉的歌曲，尽情舞动着身体，多整齐呀；我要努力做好每一个动作，这样，我们的律动才会更有活力呀；有时候我也会忘记动作，看看旁边的小伙伴或者老师，就很快想起来啦。', 'extra': '        律动是孩子最喜欢的活动之一，它不仅能培养孩子的节奏感，对于孩子的动作、肌肉发展也都益处多多。爸爸妈妈们在家，可以鼓励宝贝们将园里学到的律动展示给家人们看，也可以选择宝贝熟悉的儿歌，鼓励宝贝大胆创编动作，提升孩子们的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '859', 'title': '我是小小兵2', 'content': '        踏步走我们已经练习的非常棒了，今天的小小兵要练习听指令做动作啦。“稍息，立正。”听到稍息，我们小脚要跨出一小步，姿势依然是昂首挺胸，很有气势的样子！听到立正口令时，就要收回小脚，与另一只并在一起。很多小朋友在口令交替进行时，都站不稳，老师说我们手臂夹得太紧了，在老师的指导下，我们终于可以稳当当的反复练习“稍息、立正”的指令啦。', 'extra': '        听口令做动作对于小班孩子略有难度，需要倾听能力、注意力和身体控制力的共同发展才能完成。爸爸妈妈们在家可以和宝贝一起玩一玩类似的游戏，帮助宝贝们练习协调性，提升孩子们的反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '858', 'title': '我是小小兵', 'content': '        我们要学《小小兵》的操，里面的踏步比较多。我们有的跟不上节奏，有的会同手同脚，走的一点也不整齐。所以今天我们又出来练习啦。哎呀，地上怎么多了两个小圆点呀，一个蓝色，一个黄色。哦~原来，是老师帮我们加的标记，我们一起喊口号，当喊1的时候踩在蓝色圆点上的小脚动；数2的时候，踩在黄色的小脚动，就这样1212……交替进行。果然我们的踏步走越来越整齐啦~瞧，我们踏步走的时候昂首挺胸，甩动着小胳膊，多很神气呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用散步时间，和宝贝们一起玩踏步走的游戏；还可以用手机播放一些节奏感强的音乐，带着宝贝尝试，和着节拍踏步走。在体验其中乐趣的同时，节奏感和肢体协调能力也在逐渐强化哦。', 'tag': ''}, {'id': '857', 'title': '做早操啦', 'content': '        今天，我们和老师一起做早操啦！瞧，我们多认真呀：小手臂伸得直直的；小脑袋跟着音乐有节奏地摇晃着；在跳跃的动作上，我们也都努力地向上，跳高……虽然一开始，我们跟不上音乐的节奏。没关系呀，我们多多练习，认真地对待每一天的早操，肯定能做得很棒！', 'extra': '        做早操能调节孩子的情绪，促进孩子基本动作的全面协调发展。爸爸妈妈们在家，可以下载做操的音乐，和宝贝一起做操哦。还可以让宝贝们当“小老师”，教我们做操，获得成就感的同时，还能锻炼动作的发展呢。', 'tag': ''}, {'id': '184', 'title': None, 'content': '美好的午操时光到了，宝贝们随老师到操场上做午操啦。宝贝们先按要求找好站位，然后跟着老师听音乐做午操。半个学期过去了，许多宝贝都已经会唱歌曲了呢，大家做操时响亮地唱着歌词；有的宝贝会主动去找小伙伴，跟好朋友面对面做操；还有的宝贝更大胆，爱找老师一起面对面做操呢。', 'extra': '午操活动可以帮助宝贝锻炼身体，提升他们与同伴的互动，促进规则意识和身体协调性发展，欢快的午操音乐也能让宝贝感受节奏，习得丰富的歌词词汇。爸爸妈妈回家可以鼓励宝贝每次午操寻找不同的小伙伴，可以鼓励宝贝表演午操动作，还可以播放类似的儿童歌曲，让宝贝迁移动作。', 'tag': ''}, {'id': '183', 'title': None, 'content': '今天操场上响起了动听的音乐，宝贝们跟着老师来到操场上做律动啦。看，宝贝们露着笑脸，舞动身体，都在尽情表演呢！律动是幼儿园的基本活动，也是宝贝喜爱的一种活动，有利于培养宝贝的节奏感，表现力，也是宝贝表达情绪的一个很好的途径。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以问一问宝贝律动表演是哪一首音乐呢？宝贝做的是什么动作呢？鼓励回家表演给家庭成员和社区成员看，家长还可以播放一些儿童音乐，鼓励宝贝大胆自编肢体动作，以培养宝贝对音乐的兴趣、增强感受音乐的能力和动作的协调性的发展。', 'tag': ''}, {'id': '182', 'title': None, 'content': '今天宝贝们开一列小火车，跟着老师的口令一个跟着一个走到操场学做解放军。宝贝们先听口令交替练习“立正”、“稍息”动作，然后交替练习“向前看齐”、“两臂放下”动作。接着，宝贝还重点练习了“跑步——走”。当听到预令“跑步——”后，两臂屈于体侧，做成起跑姿势，听到动令“走”后，就自然四散跑。当听到“立定”的时候就会停下来，像立正一样站稳、站好！', 'extra': '听口令做动作虽然难度不大，但对宝宝倾听能力、注意力和身体控制力的发展都很有价值。宝爸宝妈们在家可以和宝贝一起玩一玩类似的游戏，以更好地促进宝贝听口令做动作的灵敏性和注意的持久性。', 'tag': ''}, {'id': '181', 'title': None, 'content': '今天宝贝们和老师一起来到了操场。在干嘛呢？原来宝贝们跟着老师一起玩踏步走的游戏呢！宝贝们抬起小脚，摆动双臂，抬头挺胸，踏起步来可神气了，个个很认真的样子。有的宝贝踏起步来小眼睛看老师，小耳朵听音乐，踏步很有节奏；也有的宝贝动作还不够协调，踏起步来同手同脚。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用散步时间，带宝贝到大自然中踏步走走，还可以用手机播放一下进行曲儿歌，带着宝宝一起踏步走，以更好的促进宝贝手脚动作的协调性和身体的节奏感，让宝贝体验亲子踏步的乐趣，并初步感受规则意识。', 'tag': ''}, {'id': '180', 'title': None, 'content': '今天，宝贝们和老师一起上操场做早操啦！瞧，宝贝们做操多认真：有的宝贝会小手伸得直直；有的宝贝会跟着音乐有节奏地点头；有的宝贝会蹦得高高……有些小宝贝虽然跟不上音乐节奏，没关系啦，慢慢来，跟着老师、小伙伴一起加油，肯定也能做得很棒。', 'extra': '早操是幼儿在园的第一个集体活动，它能调节幼儿一日活动情绪发展，促进幼儿基本动作的全面协调发展。感兴趣的家长可以在家下载做操音乐和宝贝一起做早操，或者和宝贝轮流做，并根据宝贝的做操的动作表现和节奏感及时给予肯定和表扬，以进一步激发宝贝做早操的兴趣。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2072', 'title': '纸的博览会', 'content': '        “纸是我们生活中的必备品，你都见过哪些纸呢？”\n        宝宝们畅所欲言，滔滔不绝。在老师的引导下，大家纷纷拿出了自己带来的纸，与同伴相互交流：\n        “我的纸是白色的。”\n        “我的纸可硬了，你看像奥特曼的武器！”\n        “面巾纸软软的，可以擦鼻涕呢~”\n        老师和宝宝要用这些纸，来布置《纸的博览会》主题墙啦！小家伙们边贴，边仔细观察着各种纸，了解它们的特点和用途；既丰富了自己的认知，还锻炼了表达能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以提示宝宝观察生活中的纸，了解它们出现的场合、作用等。还可以一起玩一玩各种不同的纸，让宝宝体验纸的不同特性，并鼓励宝宝用自己的语言表达出来。', 'tag': '好玩的纸'}, {'id': '2070', 'title': '宝宝洗澡', 'content': '        “我爱洗澡皮肤好好……”一首《我爱洗澡》的歌曲打开了宝宝们的话匣子，可热闹啦！\n        “大家讨论的那么起劲，你们猜小动物会不会洗澡呢？”\n        “会！”\n        “不会。”\n        “要有妈妈才能洗澡……”\n        带着种种疑问，我们开始了今天的活动~宝宝们通过一张张的图片，看到了小动物们洗澡的样子；还通过步骤图，进一步了解了小动物的身体部位呢；更有的小宝贝在老师的提示下，用动作重现自己洗澡的场景：先洗洗脸，搓搓脖子搓搓肩、最后揉揉自己的小肚肚……欢乐声不断。\n        宝宝们在说说、玩玩中认识了身体的各个部位，同时也体验了洗澡带来的乐趣，不爱洗澡的宝宝也大声喊着：“洗澡真好玩。”', 'extra': '         爸爸妈妈平时在给宝宝洗澡的时候，可以边洗，边问宝宝是身体的哪个部位；也可以爸爸妈妈发出指令，宝宝来根据指令洗相应的部位。帮助宝宝巩固认识身体的各个部位，同时也提升了反应能力，锻炼了宝宝的自理能力，更给洗澡增添了趣味呢~', 'tag': '我自己'}, {'id': '2069', 'title': '猜猜我是谁', 'content': '        宝宝们已经对自己班里的小伙伴很熟悉了，今天，咱就一起来玩个“猜猜我是谁”的游戏吧！\n        一个宝宝趴在老师的腿上，另一个宝宝轻轻地拍拍他的背，说：“请你猜猜我是谁。”趴着的宝宝听声音来猜一猜，并喊出宝宝的名字。\n        游戏可以帮助宝宝进一步认识自己班里的小伙伴，发展宝宝专注倾听，正确辨别声音的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用家庭聚会的时候，让宝宝通过听、闻、摸准确喊出家人的称呼； 也可以利用生活中的一些自然材料装在瓶子中，让宝宝通过摇动瓶子听声音，来辨别瓶子中装的物品；发展宝宝的听力哦~', 'tag': '我自己'}, {'id': '2066', 'title': '冬天穿什么', 'content': '        寒冷的冬天已经到来，可是冬天要穿什么呢？围绕着这个话题，宝宝们开始了今天的活动《冬天穿什么》。\n        “这小裙子是夏天穿的，公主裙。”\n        “这才是冬天穿的衣服呢。”一个宝宝指着穿着小棉袄的娃娃说。\n        宝宝们通过观察不同穿着的布娃娃，感知着衣着随季节不同而发生的变化：夏天都是裙子、短裤，冬季则是棉衣、羽绒服等等；他们还在摸一摸、比一比中，进一步比较冬季与夏季衣服的区别，并在老师的引导下说用“厚厚的”“毛绒绒的”“暖暖的”等词汇，用来形容冬天服装的特质……\n        宝宝们在相互交流中，表达着自己的想法，通过触摸感知“厚、薄”的概念；既体验了活动的乐趣，又丰富了自己的认知，真是享受呀~', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以多多引导宝宝通过观察自己衣着鞋子的变化感受季节的变换；还可引导宝宝充分调动自己的感官，在摸一摸、闻一闻的过程中，获取直接经验，发展初步的探究能力。', 'tag': '冬天的服装'}, {'id': '2026', 'title': '彩链真漂亮', 'content': '        马上新年啦，让我们做一些彩色的链子装饰我们的教室吧！\n        宝宝们手里拿着彩纸条，在老师的引导下，慢慢撕开双面胶，将纸条的一端弯起来贴在有双面胶的一端，变成一个圆环；接着拿一张纸条穿过圆环，重复之前的步骤。“老师，我弄不下来（双面胶撕不下来）。”\n“老师，他拿我的纸条……”\n        虽然我们状况不断，很多宝宝需要老师的帮忙才能做出这些彩色的链子，但宝宝们的积极性还是很赞的！爸爸妈妈，你有没有被我们专注的申请吸引呢？', 'extra': '        爸爸妈妈也不妨在六一、圣诞或者其他节日，和宝宝一起动手布置自己的房间，比如用串珠、彩旗、拉花等等，营造节日气氛的同时还能陪伴宝宝锻炼动手能力，是不是很棒呀~', 'tag': '冬天到'}, {'id': '2025', 'title': '新年到', 'content': '        新的一年马上就要到了就，今天宝宝们拿来了很多这一年中有意义的物品，有照片、有玩具、还有小视频呢！原来他们要与同伴们分享这一年中最难忘的事情。\n        “这是爸爸妈妈为我过生日，还请来了好多好朋友，外婆还送了我一只小狗狗，我可喜欢它了。”\n“这个玩具是爸爸出差时候买的，它是一只会说话的小青蛙，你们听……”\n        虽然宝宝无法很流畅的表达，但看到他们讲到某一件事情或者某个家人时候的兴奋劲儿；我们能感受到宝宝们内心的喜悦！\n        活动里，宝宝们回忆着一年里温馨的画面，初步有了“总结”的思想，同时也明白了旧的一年即将过去，新的一年就要来到，老师希望宝贝们依然开心快乐地生活、学习。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起看看自己的成长册，聊一聊成长趣事，说一说新年愿望。还可以一起听听与新年相关的歌曲，做做家务，整理房间，做好迎新的准备。', 'tag': '冬天到'}, {'id': '2024', 'title': '滚圈', 'content': '        今天我们准备了好多小圆圈，猜猜要做什么呢？哈哈，快跟着宝宝们一起来看看吧~\n        老师给每个宝宝一个圈，在老师的启发下，小家伙们探索着怎样让圆圈动起来。有的宝宝把圆圈拿起来扔出去；有的宝宝拿着圆圈跑……在老师的提示下，宝宝们试着把圆圈竖起来，小心翼翼地向前推，呀！圆圈“跑”起来啦！宝宝们兴奋起来，纷纷尝试着让圆圈能滚动起来；待熟练后，两个宝宝一组进行游戏：你滚给我，我滚给你。教室里充满了欢笑声~\n        游戏中，宝宝们探索了滚圈的方法，在反复滚圈和捡圈的过程中锻炼好身体，还体验到了跟同伴玩耍的乐趣呢！', 'extra': '        和宝宝一起玩滚铁环、滚皮球、滚奶粉罐等可以滚动的物体，让宝宝发现圆圆的东西可以滚的秘密。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '2022', 'title': ' 图形变变变', 'content': '        今天，宝宝们和图形玩起了大变身的游戏。几种不同形状的图形，拼拼凑凑，就变成了一个新的形状，真是太神奇啦！\n        宝宝们有的用同一种图形，进行拼凑；有的则用几种不同的图形混搭拼凑：\n        “我摆了一朵花，老师快看呀。”\n        “我这是巧克力，哎呀，真好吃呀！”\n        虽然宝宝们拼摆的不够精美，有的也看不出大概的轮廓，但整个过程中的专注真是太吸引人啦~\n        拼搭的过程不但锻炼了宝宝的空间想象力，还锻炼了小手的灵活性和动手能力呢~', 'extra': '        爸爸妈妈可以选择不同形状的积木、七巧板、硬纸片等和宝宝一起玩拼搭的游戏，也可以给出底板，引导宝宝仿拼，锻炼宝宝的观察能力。', 'tag': '图形变变变'}, {'id': '2021', 'title': '图形食品品尝会', 'content': '        隐藏在生活中的图形宝宝也真多，今天我们就从食物里找找这些图形宝宝吧~\n        宝宝们把从家里带来的食物与小伙伴们分享：\n        “我带来的是圆形的小饼干。”\n        “我拿来的是果冻，这是三角形的。”\n        “这是长方形的蛋糕，我可喜欢吃了。”\n        介绍完自己的美味后，宝宝们还尝试玩了一个分类的小游戏呢！\n        活动中宝宝们不但巩固了图形的认知，初步建立了分类的概念，还学会了分享呢，宝宝说：“好东西大家一起吃，才香甜。”哈哈，真是小大人呢~', 'extra': '        在超市购物或者生活中，爸爸妈妈可以提醒宝宝观察吃、用的物体是什么形状，如在吃水果的时候，可以让宝宝说说它们的形状，还可以引导宝宝发挥想象，说一说这些食物像什么；不仅锻炼了语言表达，还给了宝宝充分的想象空间呢~', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '2019', 'title': '吹泡泡', 'content': '        “哇！好多泡泡呀~”\n        “泡泡是什么样子的呢？”\n        “圆圆的，会飞……”\n        看到泡泡，宝宝们兴奋地和泡泡玩起了游戏！在游戏里，小家伙们不仅学会了一首关于泡泡的儿歌；还在老师的引导下，尝试用动作来表现泡泡呢！瞧，他们手拉手围成小圈，一起向里走表示泡泡变小了，一起向外走，表示泡泡变大了……\n        在唱唱玩玩的过程中，宝宝们既体验了与同伴在一起的欢乐时光，还充分发挥想象，用动作表现泡泡的情境，还了解了大、小的概念呢。', 'extra': '        周末，爸爸妈妈可以和宝宝一起在小区或公园玩吹泡泡的游戏；也可以用肥皂水自制泡泡神器，共同体验制作过程的欢乐和有趣。', 'tag': '好玩的图形'}, {'id': '1990', 'title': '祝福大放送', 'content': '        新年是中国人的传统佳节，新年里少不了要走亲访友送祝福。今天，我们开展了《祝福大放送》活动，目标就是引导宝贝学习简单的新年祝福语，乐意向长辈送祝福。活动中，我们引导宝贝了解一些简单的祝福语，然后鼓励宝贝在集体中分享自己学到的祝福语。\n        “祝大家身体健康、万事如意。”“祝你长得高高的。”“祝愿你越来越美丽。”宝贝们的祝福语简单真诚，希望他们能将美好的祝福送给身边的朋友与家人。', 'extra': '        1.元旦前，建议爸爸妈妈与宝贝简单交流即将到来的节日，与宝贝一起讨论如何庆祝元旦。\n        2.在元旦里，爸爸妈妈带着宝贝走亲访友时鼓励宝贝向别人送出节日祝福，也可以让宝贝赠送亲手制作的小礼物。宝贝送祝福时，爸妈可以用相机拍摄下来，回来后欣赏。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1989', 'title': '新年真热闹', 'content': '        宝贝们怀着无比兴奋的心情期待着新一年的到来。今天，宝贝们欣赏了儿歌《新年真热闹》，当他们第一遍听儿歌时，就完全被儿歌里的象声词语吸引了，“大钟撞一撞，当---当---当当当！小鼓敲一敲，咚---咚---咚咚咚！烟火放一放，滋---滋---砰砰啪！”宝贝们在看看、说说、演演中，已然感受到新年的热闹和快乐。活动结束后，宝贝们迫不及待地来到表演区，边念儿歌边使用乐器伴奏，真的好棒。', 'extra': '        建议爸爸妈妈和宝贝一起搜集有关撞钟、敲鼓、放烟花的视频，帮助宝贝体验各种过年庆祝活动的声音。当然，我们建议过新年的时候，爸爸妈妈能带着宝贝实地感受庆祝新年的喜庆氛围。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1986', 'title': '好喝的汤', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了一个有趣的故事《好喝的汤》。宝贝们尝试自主阅读，理解故事的画面与主要情节，在集体讨论与个别交流中，逐渐了解情节发展顺序，体验小动物分享食物的快乐。\n        在集体阅读的过程中，宝贝们能大胆地模仿各种小动物的叫声，如“喵呜喵呜”“叽叽”，还会模仿煮汤喝、扔蘑菇的声音如“咕嘟咕嘟“咻咻咻””。最后还能进行角色扮演，宝贝们自选胸牌扮演各种小动物，积极参与表演活动，真是棒极了！', 'extra': '        这个故事中包含了语言、社会、健康、数学等多方面的能力，建议爸爸妈妈和宝贝一起复习故事内容。爸妈提问，宝贝回答，问题可以围绕“谁往汤里放了东西？小鸡为什么放xx呢？它放了几个xx？”等。', 'tag': '我们不怕冷'}, {'id': '1985', 'title': '早睡早起身体好', 'content': '        冬天来了，宝贝们早晨入园的时间明显晚了，针对此情况，今天宝贝们开展了《早睡早起身体好》的讨论活动。\n        珂珂说：“我晚上听完故事后就睡觉了，这样我早上就不赖床。”\n        小爱说：“我以前早上还看电视，现在不看了，就每天第一个来幼儿园。”\n        球球说：“天气很冷的时候，我就全副武装，带好围巾和手套，还有口罩。”\n        虽然宝贝们的语言比较凌乱，但是语句里处处透着早睡早起的概念。宝贝们，加油！老师每天都会在幼儿园等你们哦！', 'extra': '        1.建议爸爸妈妈与宝贝共同约定睡觉、起床时间，鼓励宝贝按时睡觉、起床，如果宝贝能做到应及时表扬，如果宝贝做不到要坚持提醒。\n        2.建议爸爸妈妈在宝贝睡觉、起床时通过一些辅助的流程、手段来帮助他们，如睡前降低灯光亮度，与宝贝共同欣赏舒缓音乐，听故事；起床前拉开窗帘，轻声唤起宝贝等，不要采用过于强硬的方式。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '1983', 'title': '北风吹', 'content': '        今天的晨间活动，我们带着宝贝到户外观察周围环境的变化，感受北风的凛冽。接着宝贝们带着已有的发现和感受欣赏了儿童诗《北风吹》，他们很快就理解了儿童诗中对冬天景物的描写，并且能大胆地讲述冬天周围环境发生的显著变化。\n        “北风吹，白云飞，太阳哪里去了？树上的叶子哪里去了？地上的青草哪里去了？”叶圣陶先生的这首儿童诗通俗易懂，有的宝贝开始续编起来：鲜花哪里去了？小动物哪里去了？宝贝们的积极回应，让我看见了他们强烈探究冬天的愿望。', 'extra': '        冬天到了，爸爸妈妈在与宝贝外出时，注意引导宝贝感受天气、环境的变化，与宝贝一起聊聊现在的天气如何，自己有什么样的感觉，身边的动植物怎么样了……丰富他们对冬天的感知。', 'tag': '天冷了'}, {'id': '1981', 'title': '好忙的松鼠', 'content': '        今天，宝贝们通过图片和视频，了解了松鼠的外形特征以及秋天储存食物的习性。在观看视频时，我们尝试引导宝贝用语言描述、动作模仿等方式表达对松鼠的认识。\n        可爱的动物一定是宝贝们的最爱之一，当屏幕上出现松鼠的剪影时，宝贝们立刻就猜出了答案。从宝贝的回答中看出，宝贝对松鼠的了解还是比较全面的，有的宝贝还知道松鼠尾巴的作用。\n        后期，我们会将关于松鼠的图书投放至阅读区，供宝贝自由查阅、交流。', 'extra': '        相信每一个宝贝都喜欢去动物园，那么如何科学地逛动物园呢？\n        1.出发前，先深入了解宝贝喜欢的几种动物习性。\n        2.爸爸妈妈可提出问题，让宝贝带着问题去逛动物园。\n        例如：大象是如何进食的？\n        3.爸爸妈妈要做好讲解员，前期丰富相关知识。\n        4.返回家中，回顾在动物园里的所见所闻，并回答问题。\n        制定计划，分步实施，就避免了走马观花式的逛动物园。', 'tag': '忙碌的秋季'}, {'id': '1950', 'title': '纸盒吉他', 'content': '        用手指拨动琴弦，吉他就会发出好听的声音，你想自己动手制作一个像吉他一样会发声的小乐器吗？一起动手吧。\n        这次活动，孩子们先了解吉他是什么样子的，它是如何发出声音的。然后开始动手制作纸盒吉他的外壳，加上橡皮筋，垫上吸管，纸盒吉他就制作完成了。制作完后，孩子们一起演奏制作好的纸盒吉他，他们通过自己动手感受了玩自制弹拨发声玩具的乐趣，初步探究了如何让物品发出声音。', 'extra': '        您可以收集一些常见乐器的声音，和孩子在家玩“听声辨物”的游戏，也可以使用一些小乐器的实物来降低游戏的难度，提高趣味性。', 'tag': '元旦咚咚锵'}, {'id': '1947', 'title': '新年音乐会', 'content': '        新年到，敲敲打打真热闹，一场新年音乐会开始啦。\n        这次活动中，孩子们通过跟随音乐做拍手、拍腿、跺脚等动作，表现音乐的节拍。在学会使用这些“身体小乐器”之后，孩子们开始探索使用小鼓、碰铃、沙锤等打击小乐器来跟随音乐演奏。活动中孩子们充分探索了这几种打击乐器的音色和演奏方法，最后，孩子们还在老师的指挥下演奏，并表现稳定的节拍，充分培养了对打击活动的兴趣。', 'extra': '        您可以在家组织一场特别的新年音乐会。提前召集家庭成员演奏家中的小乐器，或是拍打身体不同部位发出声响，待排练得比较熟练之后一起演出，体验表演演奏的乐趣。', 'tag': '新年新气象'}, {'id': '1944', 'title': '学做小客人', 'content': '        你喜欢去朋友家做客吗？做客时应该注意些什么呢？\n        今天孩子们通过观看课件中的儿歌动画，了解做客时的相关礼仪。通过观看电子挂图，孩子们学习了如何做一名受欢迎的小客人，了解做客时应该如何敲门、问好、谈话、道谢等，并进行角色的扮演。活动尾声，孩子们讨论了做客时为什么要讲文明、懂礼貌。本次活动中，孩子们体会到了做客时的愉悦心情，了解了做客时的基本礼仪。', 'extra': '        您可以陪孩子到朋友家做客，在实践中巩固、进一步了解做客的礼仪。', 'tag': '吉祥的问候'}, {'id': '1941', 'title': '新年到', 'content': '        元旦是什么日子？人们会怎么庆祝元旦呢？\n        今天孩子们通过欣赏图片和视频的方式，了解了元旦的相关知识。带着孩子们认识了人们迎接新年的方式，讨论了想用怎样的方式来庆祝元旦。通过本次活动，孩子们感受到了元旦的欢乐气氛，学习了表达节日祝福的方式。', 'extra': '        您可以在元旦这一天带孩子外出参加一些元旦文化活动，或者观看元旦晚会的视频，丰富孩子的节日体验，感受元旦的快乐气氛。', 'tag': '新年来敲门'}, {'id': '1909', 'title': '滑滑梯', 'content': '        “滑滑梯，你们喜欢吗？”\n        “喜欢……”\n        伴随着孩子们响亮的回答，今天的活动开始啦！当观摩了滑滑梯的规范动作后，孩子们分成若干小组，到户外滑滑梯咯~活动中，孩子们牢记滑滑梯的规则：虽然有的孩子过于心急，忘记了排队，但提醒后很快自觉了起来，真不错！\n        通过本次活动，孩子们不仅能安全地滑滑梯，还养成了遵守的规则的好习惯呢，爸爸妈妈，我们棒不棒呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多陪孩子到小区或者游乐场所滑滑梯，注意滑滑梯前一定要确认口袋里没有异物哦，并提醒孩子要遵守规则，依次排队，不在滑滑梯上打闹；做到安全、文明地滑滑梯。', 'tag': '开心的一天'}, {'id': '1906', 'title': '星星的舞会', 'content': '        你见过天上的星星吗？星星是什么样子的？让我们一起走进今天的活动吧~\n        在今天的美术活动中，孩子们通过欣赏作品《子夜黄莺的吟唱与晨雨》，感受了画面中星星连着星星的唯美；随后，孩子们用记号笔在“涂鸦墙”上自由勾画，设计出自己心中独特的星星造型，并涂上了漂亮的颜色……\n        通过这次活动，孩子们感受了米罗作品中“星星”的独特造型及饱满的构图之美，体验了自主设计的乐趣。', 'extra': '        您可以与孩子一起观察夜空中的星星，并用喜欢的方式创作一个与星星有关的作品。', 'tag': '冬天的童话'}, {'id': '1903', 'title': '锣和鼓', 'content': '        今天我们一起欣赏了歌曲《锣和鼓》，这一首对唱歌曲，旋律欢快，节奏感强，很受孩子们的喜爱。\n        孩子们通过倾听歌曲，了解了锣和鼓的声音，并知道了这两种是打击乐器。随后，孩子们跟随着老师，有节奏地拍起了手，边拍，边把歌词加了进来，哇！原来歌词可以如此有节奏地朗读出来，真是太有趣啦~\n        通过这次活动，孩子们初步了解了打击乐器的概念，认识了两个打击乐器：锣和鼓，还能跟着歌曲用手拍打节奏，感受了欣赏与演奏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩“打击乐”，通过敲敲打打，感受不同物体声音的变换，感受节奏的奇妙；还可以锻炼孩子们的节奏感哦。', 'tag': '咚咚锵'}, {'id': '1900', 'title': '变形记', 'content': '        今天的数学活动中，我们一起认识了两个新的图形宝宝：圆形和方形。\n        孩子们在老师的引导和启发中，发现了两种图形宝宝的特征，并能独立寻找生活中像圆形（正方形）的物品，真是太能干啦~在自由活动的环节里，孩子们还通过观察教师的拼摆示范，发现了图形之间的组合关系，并自由拼摆圆形、方形学具，相互猜测着对方拼摆的是什么图案……\n        通过这次活动，孩子们进对圆形和正方形有了进一步的认知，还能主动将知识迁移到生活中，发展了想象力和创造力，萌发了对图形创意游戏的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用空余时间与孩子一起用家里的几何形积木进行创意拼摆，玩猜一猜的游戏：猜猜看我拼的是什么呀？发展孩子的想象力，通过表达，了解孩子内心的感受。', 'tag': '快乐过新年'}, {'id': '1880', 'title': '不怕冷的人', 'content': '        寒冷的冬天，我们依然能在固定的时间、地点看到那些“不怕冷”的人们的身影。他们是谁呢？今天的活动中揭晓答案哦~\n        “谁是不怕冷的人呢？”\n        “外公、爷爷、奶奶、超人、奥特曼……”\n        哈哈，宝宝们畅所欲言，还讲的头头是道呢！当老师出示了图片后，孩子们异口同声地说了出来： \n        “警察叔叔、清洁工阿姨……” \n        宝宝们在看看说说中了解了“不怕冷”的具体含义，它不仅仅是身体上的，更是一种不畏惧严寒的职业精神！从宝宝们坚定的眼神中，我似乎感受到了他们对这些忙碌身影的崇拜，随着你们慢慢长大，相信你们能领悟到更多~', 'extra': '        爸爸妈妈可以同宝宝讲述一些关于交警（叔叔、阿姨）、清洁工（叔叔、阿姨）的故事和工作内容，或观看一些相关视频；帮宝宝建立“同理心”，尝试感受这些工作岗位上人们坚持的精神；同时在做好御寒的基础上，鼓励宝宝能做到坚持上幼儿园。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1878', 'title': '北风爷爷别神气', 'content': '        冬天北风呼呼地吹，可真冷呀！咱们宝宝可不怕，瞧，他们在跟北风爷爷玩游戏呢~\n        歌曲《北风爷爷别神气》旋律轻快、活泼，歌词朗朗上口。听过几遍后，宝宝们便跟随音乐，边唱边跳起来~听到歌词“跑跑跑”，宝宝们就原地做小跑的动作；听到“跳跳跳”，他们便原地跳跃……寒冷的冬天，小家伙们一点也不觉得冷，都沉浸在和北风爷爷玩游戏的欢乐中啦！\n        活动中，宝宝们充分表现着自己对歌曲的理解，体验着音乐带来的欢乐；还懂得了一个道理，那就是：只要勤锻炼，我们再也不害怕冬天啦~', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在家跟宝宝玩一玩这个音乐游戏，在陪宝宝唱唱、跳跳的过程中，提高宝宝的对音乐表现力和肢体协调力；感受亲子的欢乐时光。', 'tag': '我不怕冷'}, {'id': '1866', 'title': '儿歌：圆圆圆', 'content': '        “圆圆圆，皮球圆圆，铃鼓圆圆，挂钟圆圆，盘子圆圆，看看橘子，还是圆圆圆~”\n        宝宝们对圆圆的物品已经再熟悉不过啦~边说儿歌，边搜索着教室里所有圆形的物品。在老师的引导下，小家伙们开始用其他形状编入儿歌，如：方方方，长长长、短短短……体验了一把仿编儿歌的感觉~\n        直到下课，大家还都意犹未尽呢，回到家里，爸爸妈妈还可以继续寻找其他形状的物品，一起仿编儿歌哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用家里的一些长长的、方方的，短短的物品，鼓励宝宝们用儿歌里的话术表达出来。比如：方方方，冰箱方方，桌子方方，肥皂方方，书本方方，看看面包，还是方方方！', 'tag': '图形在哪里'}, {'id': '1814', 'title': '小树叶', 'content': '        今天，和宝贝们一起玩了《小树叶》的音乐游戏。\n        小树叶呀飘呀飘，飘在空中飞呀飞，\n        小树叶呀飘呀飘，飘到地上睡呀睡。\n        在悠扬的旋律中，宝贝们情不自禁地手舞足蹈起来；他们用不同的动作来理解、记忆歌词；并在老师的引导下，开始尝试随音乐的节奏来调控自己的动作……由于游戏空间有限，宝贝们还学会了相互避让，并会找空的地方来游戏。\n       活动中，很多宝贝大胆发挥想象力，尝试用不同的肢体动作来表现树叶飞舞的姿态，真是太棒啦！', 'extra': '        宝贝的感知和表现能力是这个音乐活动的核心内容。爸爸妈妈在家也可以和宝贝一起玩《小树叶》的音乐游戏，要鼓励和表扬宝贝展开想象，大胆创编动作来自由表现自己对音乐的理解。', 'tag': '舞动秋天'}, {'id': '1813', 'title': '剥橘皮花', 'content': '        我的小手真能干，会刷牙、会画画、还能剥出橘皮花。在朗朗上口的儿歌中，我们今天的活动开始啦。\n        在观看了步骤图后，宝贝们迅速动起来，先在橘子的中间抠一个小洞，再顺势将一块橘皮慢慢下拉……\n        “哎呀，我的橘皮掉下来了。”\n        “老师，我抠不开……”\n        “老师，我的橘子流水啦。”\n        在老师的耐心示范和引导下，大部分宝贝上手很快，少数宝贝也在老师的帮助下剥出了橘皮花。宝贝们将剥好的橘皮花放到阳台上，等待太阳把它晒干；因为他们知道，晒干后，就能做成一朵美丽的小花啦。\n        附方法：橘子中间戳个洞，右边剥到底，转一转，上边剥到底，转一转，剥剥转转，橘子转一圈，橘皮花剥好了。', 'extra': '        建议爸爸妈妈多提供机会给宝贝，如在家人分享水果时，让宝贝学着洗水果、剥果皮等，不断提高宝贝的动手能力。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1811', 'title': '拜访大树', 'content': '        今天，我们带领宝贝观察了幼儿园里的大树，了解到树木是由：树干、树枝和树叶组成的；\n        幼：“咦？这树的叶子都掉光了，那棵树的叶子还满满的呢。”\n        师：“有一种神奇的树，每到秋天，它的树叶就会变黄、会掉落，这种树叫落叶树。我们幼儿园还有哪些落叶树呢？快来找一找吧！”\n        宝贝们兴奋地寻找着，不时还传出他们的讨论声。\n        幼：“老师，我们找到一棵树，树叶掉下来很多。”\n        师：“嗯，这是梧桐树，秋天到了，梧桐树每天都在掉叶子。”\n        幼：“那它的叶子会掉光吗？”\n        师：“可能会哦，你们可以经常来看一看。”\n        幼：“好，我以后每天都来看看。”\n        宝贝们，今后希望你们能保持一颗好奇的心，去发现每个事物的独特魅力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带宝贝去观察当地具有代表性的树种，例如白桦树的树皮、松树的树皮等，或者利用网站资源上的一些树种图片，引导宝贝继续观察与了解。', 'tag': '感受秋天'}, {'id': '1810', 'title': '好吃的白萝卜', 'content': '        “白萝卜长在哪？““白萝卜是什么味道？”“你还知道哪些不同的萝卜？”“带着这些问题，宝贝们和白萝卜来了一次亲密接触。\n        我们通过看一看、摸一摸、说一说的方法，了解了白萝卜的外形特征。\n        “咬一口，尝一尝它的味道吧！”\n        有些宝贝不喜欢白萝卜的味道，刚咬了一口就吐掉了；这时，一旁的同伴开导说：“我妈妈说了，多吃白萝卜可以让我们少生病呢。”听了同伴的话，小家伙虽有点不情愿，但也坚定地咬下了第二口，小嘴巴不停嚼着，努力品着味道……那表情，别提多有趣啦！\n        是啊，希望通过这个活动，不仅能让宝贝了解萝卜的外观，也想宝贝们知道常吃白萝卜的好处，养成不挑食的好习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以用白萝卜为宝贝制作各食品。建议在制作的过程中可一定要带着宝贝哦，让宝贝做力所能及的事，如拿萝卜，洗萝卜等，锻炼宝贝的动手能力，帮宝贝养成不挑食的好习惯。\n        另外还可以引导宝贝通过实地观察、书本参阅等方式了解更多食用部位在地底下的农作物，丰富宝贝的生活经验。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1808', 'title': '苹果有多少？', 'content': '        今天，我们的数学活动是《苹果有多少？》。活动中，宝贝们了解了“1”和“许多”的意义与联系；知道“许多”可以分成1个1个……，而1个1个合起来就变成了了“许多”。在摘苹果游戏中，宝贝通过用统一句式：“我摘了1个苹果”、“我放了1个苹果”来表述自己摘、放苹果的过程，巩固本所学的本领。\n        活动结束后，我们会在活动区投放相关材料，供宝贝们继续探索、游戏。', 'extra': '        “1”和“许多”是最基本的数量关系，爸爸妈妈可以适时巩固此内容。\n        可以从朋友聚会的人数、买水果的数量、厨房锅碗瓢盆的数量等生活情境入手，有目的地培养宝贝的数概念。', 'tag': '金秋小卫士'}, {'id': '1807', 'title': '不露小肚皮', 'content': '        秋风起，天气凉，小肚皮，要保暖。今天，宝贝们学习了“包肚子”——如何将秋衣掖进秋裤里。\n        老师通过示范、儿歌、个别指导等方式，引导宝贝掌握“包肚子”的窍门。大部分宝贝能根据老师的示范，将上衣塞进自己的秋裤里，将自己的小肚子包的牢牢的；少数宝贝在老师的帮助下，也成功地把自己的小肚子包了起来，那满脸的笑容仿佛在说：“我太能干啦！”\n\n        附儿歌：不露小肚皮\n        小衣服、真淘气、偷偷跑到外面去。\n        长裤子，真着急，快快把它藏进去。\n        前塞塞，后塞塞，两边塞一塞。', 'extra': '        冬季，包好小肚子有利于宝贝的身体健康。爸爸妈妈可要多多提醒自己的宝贝要包牢小肚子哦~同时鼓励宝贝自己动手，提升宝贝的动手能力，也逐渐使宝贝懂得一个道理——自己的事情自己做。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1805', 'title': '秋天的画报', 'content': '        秋天的水果都有哪些颜色呢？答案就在我们今天要欣赏的儿童诗——《秋天的画报》里。\n        诗歌内容优美、语句简洁凝练，宝贝们很快便理解了诗的意思；并在倾听、欣赏和游戏中，学习用“红彤彤”“金灿灿”等词语描绘秋天里水果的色彩，感受秋天的美丽。个别宝贝还独立创编诗歌呢~听！“灰灰的猕猴桃、黄黄的香蕉……”真是棒极啦！\n        附儿童诗：\n        红彤彤的苹果，金灿灿的梨子，\n        黄橙橙的橘子、亮晶晶的葡萄。\n        风娃娃钻进果园里，翻看着彩色的画报。', 'extra': '        宝贝都喜欢吃水果，爸爸妈妈可以进一步引导宝贝通过触摸、观察来探究水果的外形特征；通过闻一闻、尝一尝等方式了解水果的口感和味道；同时还可以跟宝贝科普一些水果的生长方式等，使宝贝对水果有更深入的了解，丰富他们的生活经验。', 'tag': '走进秋天'}, {'id': '1772', 'title': '向动物学本领', 'content': '        青蛙、萤火虫、乌龟、鲸都有什么本领？人类由它们的特征获得启发，进行了怎样的发明创造？\n        今天，我们为孩子准备了故事《谁的本领大》，让孩子了解各种动物的本领。接着展示动物图卡，孩子们根据动物的特征进行了大胆的猜想。通过视频，孩子们了解了动物与人类发明创造之间的联系。本次活动在激发孩子探索欲和好奇心的同时，帮助孩子开拓了视野，让孩子认识了动物的本领和作用。', 'extra': '        家长可以在网上搜索一些有特殊本领的动物图片，并把相关知识讲解给孩子听，开拓孩子视野。启发孩子认识动物的本领和作用，引导孩子在日常生活中保护动物，和动物和谐相处。', 'tag': '动物模仿秀'}, {'id': '1769', 'title': '小刺猬和小鸭子', 'content': '        生活中，当我们遇到自己很难独立完成的事情时，该怎么办呢？\n        今天，我们为孩子准备了《小刺猬和小鸭子》的故事动画。孩子们逐一观察画面，了解了好朋友之间互相帮助的美好体验。阅读故事之后，孩子们思考了应该如何对待朋友，分享了朋友之间相互帮助的感受，并且在游戏中体会了互相帮助的快乐。', 'extra': '        您可以在日常生活中，多引导和鼓励孩子帮助他人，并告诉孩子在自己需要帮助的时候勇敢地去求助。', 'tag': '动物朋友'}, {'id': '1766', 'title': '狗的本领大', 'content': '        孩子喜欢狗吗？曾有过和狗狗一起玩耍的经历吗？\n        通过观看图卡、课件等方式，孩子了解到了狗狗的特殊本领，并知道狗是人类的好帮手，然后共同讨论：可以怎么和小狗相处呢？又应该如何对待它们呢？\n        本次活动，让孩子了解狗的本领对人类的贡献，使孩子萌发对狗的喜爱和感激之情，知道用安全的方式和狗狗做朋友。', 'extra': '        这是一个激发孩子同理心，培养责任感的活动。您可以引导孩子尝试给家里的宠物洗澡、喂食，培养孩子的责任心和爱心。', 'tag': '小动物，大本领'}, {'id': '1763', 'title': '爱跳舞的企鹅', 'content': '        企鹅宝宝们来跳舞啦！它们的大小有什么不同呢？\r\n        今天孩子们明确了大、中、小的具体概念，并通过目测和叠放的方法比较了企鹅以及它们帽子的大小；孩子们还自发地玩起了配对的游戏，他们将结合企鹅的大小，把对应大小的帽子分别戴到了企鹅的脑袋上……\r\n        通过“比大小”的游戏，孩子不仅体验了数学活动的乐趣，还建立了比较的概念，学会用目测和叠放的方法比较物体的大小，真是太能干啦！', 'extra': '        您可以通过比较生活用品大小的数学活动来帮助孩子体验数学活动的乐趣。活动时，可以准备生活中常见的物品，如衣服、鞋子、水杯、背包、毛巾等，请孩子找出最大的和最小的，然后再进行排序。', 'tag': '我喜欢的动物（亿童主题学习包）'}, {'id': '1729', 'title': '能干的小手', 'content': '        你最喜欢哪种饼干？它是什么样子的？\n        在观察了格子饼干的造型特点和花纹后，孩子们用团圆和压扁的方式将彩泥制作成圆圆的饼干，再用泥工刀或棉签棒在彩泥上交错压印，制造出格子的造型。在今天的手工活动中，孩子们体验了用彩泥制作饼干的乐趣，提升了手指灵活度。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起手工制作和烘焙饼干，体验制作饼干的乐趣。', 'tag': '能干的小手'}, {'id': '1726', 'title': '乖孩子', 'content': '        《乖孩子》这首歌曲旋律平稳、朗朗上口，歌词内容简单、形象生动、富有童趣。\n        在今天的音乐活动中，孩子们就在老师的引导下欣赏并学唱了这首歌，还跟随歌曲做起了律动呢。在轻松的乐曲中体会到了“长大”的快乐，萌发了做一名“乖孩子”的意愿。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起再次合唱这首歌，并进行简单的律动。', 'tag': '这就是我'}, {'id': '1723', 'title': '货车运木头', 'content': '        木材有的长，有的短；该用哪辆货车运送才合适呢？\n        在今天的数学活动中，孩子们先观察运送车辆，发现了它们长度不同；随后，在老师的指导下，通过一端对齐的方式将三辆车的长短进行比较和排序。孩子们用同样的方法将木材比较后，按长短进行排序，然后通过一一对应的方式，将木材依次放进正确的车辆上。\n        通过这次活动，孩子们既学会了比较3个物体长短的方法，又巩固了对应的相关知识，在用语言表述自己操作结果的过程中，还提升了表达能力呢。', 'extra': '        您可以在生活中引导孩子比较物体（3个内）的长短，如比较树枝的长短。', 'tag': '我会做'}, {'id': '1720', 'title': '等汽车', 'content': '        孩子非常喜欢模仿，在故事《等汽车》中，站台上小动物数量逐渐增多的画面，形象地展现了动物们等汽车的有趣场景，让孩子不由得产生想模仿着做、说的冲动。\n        今天的语言活动中，孩子们先针对“坐汽车”“等汽车”的话题进行了讨论，然后在老师的引导下阅读故事，了解故事的大意，并用“站台上有一只……”的句式说话，逐渐了解到在生活中要友好待人、讲规则的道理。', 'extra': '        您可以与孩子一起乘坐公共汽车，鼓励孩子自觉排队，尝试自己投币上车。', 'tag': '我是乖宝宝'}, {'id': '1685', 'title': '玛丽有件红衣裳', 'content': '        宝宝对常见的几种颜色已经很熟悉啦，今天我们一起学唱了和颜色有关的歌曲。活动中，在宝宝会唱的基础上，我们尝试引导宝宝来仿编歌词，如：将红衣裳换成绿衣裳、黄衣裳……欢唱过程中，宝宝既巩固了颜色的认知，又掌握了仿编歌曲的基本方法，真是太棒啦！', 'extra': '        爸爸妈妈还可以引导宝宝将歌曲中的衣裳替换成裤子、鞋子等物品，帮助宝宝掌握歌曲旋律，提升宝宝的仿编能力，对于宝宝熟悉的歌曲，也可以鼓励他们，对歌曲进行改编哦。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1683', 'title': '小黄和小蓝', 'content': '        小班宝宝对色彩的认知是有限的。于是我们利用绘本《小黄和小蓝》帮助宝宝认识更多的颜色。\n        首先我们让宝宝在看看、听听、讲讲中理解故事的内容；接着运用色卡让宝宝感受重叠变色；最后让宝宝动手来尝试调色。活动中，宝宝知道了蓝和黄两种不同的颜色“抱”在一起，就会变成绿色……\n        我们将绘本阅读与美术有机融合，帮宝宝揭开了颜色的小秘密，丰富了宝宝们的认知。', 'extra': '        爸爸妈妈可以自提供红、黄、蓝三原色，和宝宝来玩一玩变色游戏，如红和黄、红和蓝，让宝宝认识更多的颜色，感受颜色的神奇和可变性。', 'tag': '彩色的世界'}, {'id': '1681', 'title': '秋叶', 'content': '        宝宝们都见过落叶飘下来的情景。在今天的活动，我们尝试让宝宝变成一片落叶，为歌曲来创编动作。有的宝宝用小鸟飞的动作来表现；有的宝宝则张开双臂用原地转圈的动作来表现；还有的宝宝转圈后躺在地上，他说：“树叶飞着飞着就落到地上啦……”\n        小班宝宝易记住具体生动的事物，通过自行创编动作，既能锻炼肢体的协调性，还有助于宝宝理解、记忆歌词，并哼唱歌曲哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在宝贝听歌的时候，启发宝贝用动作表现歌曲。也可以在任意场景，激发宝贝用动作、语言等方式表达自己的所见所闻，提升宝宝的语言能力、音乐表现能力，拓展宝宝的思维逻辑。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1680', 'title': '捡落叶', 'content': '        秋天来啦！飘落的树叶成功引起了宝贝们的注意，那就索性来一场“捡落叶”行动吧！\n        宝贝们仔细观察着手里的叶子：\n        “这是黄色的、这是红色的、咦？这片叶子上面有红也有黄色呢,好神奇呀！”\n        “这片叶子好大，那片叶子好小呀！”\n        “这叶子圆圆的，好像扇子，你的叶子细细长长的。”\n        ……\n        见宝贝们兴趣不减，老师趁机引导宝宝们将自己手中的落叶分分类，根据大小、形状、颜色都可以哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导宝宝观察身边的事物，发现它们的特征，如物体的颜色、大小、形状等等，再把物体进行分类。\n        掌握技能后，还可以陪宝宝尝试分类整理自己的玩具哦。', 'tag': '秋天来了'}, {'id': '1677', 'title': '水果品尝会', 'content': '        农民伯伯为我们送来了好多水果呀！宝宝们通过看一看、闻一闻、摸一摸的方式来感知水果的颜色、气味和形状……在集体交流环节中，宝宝们勇敢地讲自己看到、闻到、摸到的感受告诉他人；在品尝完水果后，会主动与同伴交流，相互说一说尝到的是什么水果，味道如何等等。\n        宝宝正处于用多种感官和动作去探索物体的阶段，很多的能力，如：观察力、探究能力等，都能在此过程中得到很好的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈平时要有意识地引导宝宝观察周围事物，在宝宝提出问题时，可以先带宝宝观察，甚至摸一摸、闻一闻，当然，不利于宝宝健康的事物爸爸妈妈可要特别注意哦。', 'tag': '秋天的水果'}, {'id': '1674', 'title': '消防员', 'content': '        绘本故事《长大干什么：消防员》带宝宝走进消防员叔叔的世界。在倾听故事的过程中，宝宝们了解了消防员叔叔的装备和工具，知道了消防员叔叔的工作职责：除了救火外，还会去帮助解救陷入困难的人们……', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带宝宝去参观消防单位或大型模拟场景，给宝贝更多真实的体验。也可以找一些与消防员相关的绘本，继续加深宝宝对消防员叔叔的认知，同时还可以鼓励宝宝，尝试用自己的语言表述对绘本的理解。', 'tag': '119消防安全'}, {'id': '1641', 'title': '多吃水果身体好', 'content': '        《爱吃水果的牛》这个故事风趣幽默，深受孩子们的喜爱。\n        “故事里的这头牛喜欢吃什么？”\n        “是谁喂了它好吃的水果？”\n        “当主人和邻居生病的时候，爱吃水果的牛做了什么？”\n        孩子们仔细听着故事，老师带来的图片帮孩子们理解了故事内容，找到了问题的答案。\n        故事激发了孩子们的兴趣，在老师的鼓励下，大家兴奋地聊着自己最喜欢的水果……交流中，孩子们知道了水果里有丰富的维生素，多吃水果自己的身体也会棒棒哒。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励宝贝多吃水果，在品尝的时候适当引导宝贝对水果的外观、口感、气味进行观察，用闻闻、摸摸、尝尝、画画的方法探究水果的秘密。', 'tag': '品果香'}, {'id': '1638', 'title': '美丽的菊花', 'content': '        不同的季节会开不同的花，秋季最典型的花是谁呢？哈哈，当然是这一院子的菊花啦~\n        “秋天到，菊花开，\n        红的红，白的白，\n        像面条，像焰火，还像妈妈的卷头发。”\n        伴随着响亮的儿歌声，孩子们来到院子里，用看一看、摸一摸、闻一闻的方法感受着菊花的特征，菊花的颜色、花瓣像极了儿歌中描述的样子。\n        在一系列的体验中，孩子们不仅巩固了菊花的特征，激发了探索大自然的欲望，还明白了爱惜花草的道理，真是收获满满呀。', 'extra': '        挑一个好的天气，爸爸妈妈可一定要带着孩子去赏赏花，感受一下秋天的美丽景色哦！还可以和孩子做手工哦，找一些彩色的纸剪一剪，贴一贴，卷一卷，制作出一朵朵好看的菊花。', 'tag': '赏花乐'}, {'id': '1635', 'title': '秋叶飘', 'content': '        秋天到了，树上的叶子悄悄地变化着；树叶是怎么从树枝上落下来的？发生了什么事情？小虫、小蚂蚁、小鱼、小燕子都和秋叶说了哪些悄悄话？答案就藏在优美的散文诗里……\n        通过老师的朗诵，孩子们感受着散文的优美和趣味……\n        “树叶还会落在那里？\n        “还会发生哪些有趣的事情？”\n        再次欣赏后，孩子们打开了想象的大门，畅所欲言。\n        活动结束，老师还和孩子们一起来到户外；观察秋叶飘落的景象，玩风吹秋叶飘落的游戏……原来，一片小小的秋叶可以这么有趣这么美呀！', 'extra': '        家长可以在上学和放学的路上有意识地引导孩子从颜色、形状等方面来观察秋天的落叶，发现它们的异同，并尝试把搜集到的树叶拼一拼，说不定还能变成一幅画呢！', 'tag': '秋叶美'}, {'id': '1616', 'title': '记录用处大 ', 'content': '        每一天，孩子们都有很多种自我尝试、自我练习的机会，把这些经历用合适的方法记录下来并和小伙伴交流是一件有意义的事情。孩子们可以通过视频了解生活中可以记录的环节，再用自己的方法讲述生活记录表，在说说讲讲的过程中，知道记录的好处，学会用自己的方式将生活记录的内容表达出来，体验分享交流的乐趣。最后还可以认识《我的心情》记录表，进一步感知记录的用处。相信学会了记录的好方法以后，孩子们的主动性更强哦！', 'extra': '        给孩子准备一个记录本，鼓励孩子们每天记录，然后讲给爸爸妈妈听，也可以自制家庭生活记录表，帮助孩子养成好习惯。这样做既可以增进亲子感情，还可以提高孩子的回顾、表达、前书写的能力呢！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1561', 'title': '鞋子一对对', 'content': '        今天，宝贝们玩了一个数学小游戏《鞋子一对对》，主要内容就是引导宝贝体验成对物体之间的对应关系以及在游戏中，根据款式、颜色、大小、花纹等特征找到成对的鞋子。\n        在找鞋子的游戏中，绝大多数的宝贝能根据鞋子的特征快速地找到另一只鞋子。后期，我们会加强宝贝们区分鞋子左右脚以及如何穿脱鞋子的能力。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以根据宝贝的兴趣，进行“晾袜子”“晾手套”“卷袜子”等活动，丰富宝贝匹配成对物品的经验。', 'tag': '能干的我'}, {'id': '1558', 'title': '自己全吃光', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了故事《自己全吃光》，故事主要讲述了小朋友毛毛浪费食物而引来小动物争抢饭菜的内容。在倾听故事的过程中，很多宝贝能仔细地观察小动物分吃食物的画面，大胆讲述画面内容，表述准确。通过故事，宝贝们更是懂得了吃饭要专心，要爱惜食物的道理。', 'extra': '        小班的宝贝虽然年龄小，但是完全具备独立进餐的能力，希望爸爸妈妈能真正放手，可以用角色代入、家人比赛、奖励机制等多种方法引导宝贝独立进餐。', 'tag': '动起来（生活·活动·经验）'}, {'id': '1555', 'title': '种大蒜', 'content': '        今天，宝贝们学习了种大蒜。首先，他们通过看、闻、剥等方法观察了大蒜头，其次，在老师的带领下，宝贝们尝试用“挖”“按”“压”等动作种植大蒜，最后，宝贝们讨论了如何进行后期的养护。\n        宝贝们的第一次集体种植在一片欢声笑语中结束了，虽然是上午开展的活动，但是宝贝们的热情持续了一整天，他们时不时就去看看大蒜的长势情况，有的宝贝还自言自语：“大蒜宝宝，你什么时候长出来呢？”\n        宝贝们，相信在你们的细心呵护下，大蒜宝宝很快就会长出蒜叶。', 'extra': '        宝贝们感受到了自己动手种植的快乐。爸爸妈妈可以将这份快乐延伸至家中，带领宝贝进行亲子种植，例如：种一盆小青菜、种一棵番茄苗、种一株向日葵等等。和宝贝一起感受植物的生长，生命的神奇。', 'tag': '真奇妙啊'}, {'id': '1552', 'title': '我叫x x x', 'content': '        今天开展了《我叫xxx》的活动，目标是在老师引导下，宝贝们能向同伴大胆地介绍自己的名字、年龄、性别以及所在幼儿园和班级，以此增进同伴间的了解，同时感受与同伴共同游戏的乐趣。\n        自我介绍时，有些宝贝有点拘束，声音较轻，讲述不够完整，有些宝贝能在老师地引导下，比较完整地介绍自己。不管讲述是否完整，老师觉得只要你们愿意开口，相信用不了多久，你们都能大胆、自信地进行自我介绍啦。', 'extra': '        爸爸妈妈要多带宝贝外出做客或交朋友，鼓励宝贝大方地介绍自己。特别内向的宝贝，爸爸妈妈切忌动怒，要给宝贝成长的时间，同时家长要做好榜样。', 'tag': '独一无二的我'}, {'id': '1518', 'title': '开心的红果子树', 'content': '        树木是我们人类的好朋友，对我们有着非常重要的作用。\n        通过本次活动的开展，孩子能看到人和树木和谐共处的情景，让他们萌发爱护树木的情感和保护树木茁壮成长的意识。通过欣赏丰富的图片，孩子们进一步了解到树木有净化空气、减少噪声、美化环境、固定沙土和防止沙尘暴的作用。通过一些小游戏，孩子还体验到了照顾树木的快乐，产生初步的环保意识，萌发对大自然的感恩之情。', 'extra': '        您可以引导孩子在生活中观察树木、照顾树木，了解树木对营造安静、卫生、美丽的环境的作用，萌发热爱自然的情感。如果居住的小区绿化较好，还可以带领孩子到绿化带，一起为树木除草、清理周围的垃圾，让孩子通过行动表达对树木的感恩之情。', 'tag': '秋天的礼物'}, {'id': '1515', 'title': '毛毛虫变蝴蝶', 'content': '        毛毛虫在变成蝴蝶之前会先结成虫蛹，然后才成为美丽的蝴蝶。如果用音乐来表现这个过程，孩子们应该怎样区分不同的音乐段落，并合音乐进行表现呢？\n        首先和孩子一起完整地倾听音乐，感受A段音乐舒缓和B段音乐活泼明快的风格对比。接下来跟随音乐做动作，尝试表现毛毛虫变蝴蝶的整个过程，如毛毛虫一伸一缩地爬行，蝴蝶翩翩飞舞等。通过让小朋友充分地进行倾听和模仿，以达到感受和表现的目标。', 'extra': '        听音乐进行模仿和表演能帮助孩子感受到音乐游戏带来的快乐，这也是音乐欣赏活动的目标之一。您可以播放音乐，用歌词里的语言引导孩子模仿毛毛虫一伸一缩慢慢爬，模仿蝴蝶展开翅膀飞行，帮助幼儿理解不同音乐段落对应的情境。', 'tag': '叶子的秘密'}, {'id': '1512', 'title': '摘葡萄', 'content': '        紫葡萄，沉甸甸，一个篮子放一串。在这个丰收的季节，小朋友们会比较葡萄和篮子的多少吗？他们是怎样比较的呢？\n        今天，我们带领孩子们走进兔子兄弟分蔬菜的故事情境，引导孩子们思考并交流比较多少的方法。然后，孩子们选择学具自主探索如何比较多少。最后，通过“摘葡萄”的活动，孩子们初步理解了数量之间“多”“少”“一样多”的含义，感受一一对应的关系。', 'extra': '        这是一个让孩子理解数量的含义，比较多与少的活动，是帮助孩子学习对应的好方法。您可以陪孩子一起收拾玩具，比一比谁收拾的多，谁收拾的少；也可以在吃饭时，比一比餐桌上的碗多还是盘子多。', 'tag': '蔬果多多'}, {'id': '1509', 'title': '彩色的秋天', 'content': '        美丽的秋姑娘悄悄地来到大家身边，她施展了魔法，让花草树木都变了颜色，小朋友们发现这些变化了吗？\n        今天，我们引导孩子们比较夏季着装与秋季着装的差异，感知季节的变迁。然后，孩子们观看了秋季植物的课件，认真观察了植物的特征，进一步认识了秋天里的常见植物。最后，通过操作活动，增强了孩子对秋天植物颜色的认识，萌发出对大自然的喜爱之情。', 'extra': '        您可以陪伴孩子一起观看秋季主题的纪录片，鼓励孩子说说自己观察到的秋季景象，和孩子一起运用绘画、拼贴等方式还原美丽的秋景。', 'tag': '多彩的秋天'}, {'id': '1468', 'title': '秋天的落叶', 'content': '        秋天的落叶真是缤纷多彩，大家一起来为落叶添上漂亮的颜色吧！\n        今天的美术活动中，孩子们首先观察了落叶的颜色，认识了红色、黄色、橙色。接着，通过欣赏挂图和观察油画棒的颜色，孩子们进一步巩固了对几种颜色的认识。在接下来的创作环节中，孩子们顶出了树叶形纸卡，选择自己喜欢的颜色为落叶穿上了美丽的“衣服”。通过本次活动，孩子们感受了落叶的形状和色彩美，挑选了暖色系的油画棒给树叶涂色，巩固了涂色的方法。', 'extra': '        您可以带孩子到公园捡落叶，再进行贴画或印画。', 'tag': '玩转大自然'}, {'id': '1465', 'title': '小白兔与大黑熊', 'content': '        《小白兔与大黑熊》是一首儿童钢琴曲，作品短小，形象鲜明，非常适合此年龄段的孩子学习和表演。活动开始，老师出示小白兔与大黑熊的头饰，引导孩子们联想、比较了两种动物的大小特征。随后，教师播放钢琴曲，孩子们欣赏并模仿了小白兔和大黑熊走路的样子。孩子们在欣赏与模仿中充分感受到了小白兔的轻巧、活泼可爱以及大黑熊的笨重、憨态可掬。最后，孩子们还戴上头饰，随着音乐学习了基本的律动动作，在快乐的律动中结束了本次活动。', 'extra': '        您可以播放一些与动物有关的音乐，鼓励孩子根据音乐内容模仿动物的形态、叫声、动作等，发展孩子对音乐的联想能力。', 'tag': '一起玩游戏'}, {'id': '1462', 'title': '指偶十兄弟', 'content': '        你玩过指偶游戏吗？今天的数学活动中，孩子们在老师的带领下玩了指偶游戏。孩子们先将指偶兄弟们分为大头指偶、小头指偶两类，并将大头指偶戴在一只手上，将小头指偶戴在另一只手上。随后，孩子们还自主探索了不同的分类方式进行游戏，如：红色指偶向黄色指偶点点头，黄色指偶向红色指偶弯弯腰；哭脸指偶向笑脸指偶扭一扭，笑脸指偶向哭脸指偶动一动等。通过这次活动，孩子们学习了按物品的一种外部特征(形状、颜色、大小等)进行分类，体验了和同伴一起活动的快乐。', 'extra': '        您可以鼓励孩子在家分类整理自己的玩具。', 'tag': '在一起'}, {'id': '1459', 'title': '娃娃的手', 'content': '        孩子对外界充满了好奇与探索的欲望，当他们还不会说话时，就已经会用那双娇嫩的小手来表达自己的意愿、与周围的世界交流沟通。《娃娃的手》这首诗歌非常贴近孩子的生活，生动地刻画出孩子与同伴间热情、礼貌的交往情境。孩子们通过欣赏并朗诵诗歌，理解了诗歌的内容，知道了可以通过招手、握手、牵手来表达自己对朋友的感情，并在欣赏、朗诵的过程中学会了认读重点字词：握握手、拍拍手、好朋友、拉拉手，进一步发展了语言能力。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起阅读一些与友谊有关的绘本，引导孩子进一步了解朋友间的交往礼仪。', 'tag': '好朋友'}, {'id': '1431', 'title': '我家有几口', 'content': '        今天我们一起学习了歌曲《我家有几口》。宝宝在学习的过程中尝试了说、唱的连接，点数了歌词中的家庭成员，同时在创编歌词的过程中也加深了对自己家家庭成员的认识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以一起聆听宝宝的演唱，欣赏和回应宝宝的艺术活动，还可以加入宝贝，一起来演唱，以此支持宝宝自发的艺术表现和创作。', 'tag': '我的一家'}, {'id': '1424', 'title': '搭积木', 'content': '        今天和宝宝一起看图讲述了故事《搭积木》。宝宝们能用简单的词汇表述图片中的内容，在此过程中学会了“谢谢”、“别客气”、“请”等礼貌用语。同时老师也创设了游戏情景，让宝宝在情境中使用这些礼貌用语。', 'extra': '        使用礼貌用语是宝宝与他人交往、相处的基本方法，是宝宝社会生活能力的一部分，爸爸妈妈在平时的生活中，可以有意识地引导宝宝使用礼貌用语，比如：外出做客时、外出游玩时、家里来客人时或平时家人之间相处时等。', 'tag': '玩具大家玩'}, {'id': '1421', 'title': '小河马拔牙', 'content': '        今天我们和宝宝分享了故事《小河马拔牙》，小河马为什么要去拔牙呢？宝宝们听了故事以后知道了:原来是小河马糖吃得太多了，睡觉前吃糖还不刷牙对牙齿是有害的。宝宝们懂得了保护牙齿的重要性，所以，要养成刷牙、漱口的好习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也要提醒宝宝糖果不能多吃，早晚都要刷牙，并引导宝宝学会正确的刷牙方式。还有，晚上刷过牙以后就不能再吃东西了哦，要帮助宝宝养成良好的生活习惯。', 'tag': '我喜欢的糖果'}, {'id': '1388', 'title': '网小鱼', 'content': '        小班的孩子喜欢跟着音乐唱唱跳跳。为了提高孩子的艺术表现能力，我们设计了这一活动。通过欣赏音乐可以引导孩子们熟悉音乐的旋律，区分鱼游动、鱼吃食，还可以体验到大家一起网小鱼的快乐。首先，孩子在老师的带领下可以跟着音乐的伴奏像小鱼一样游进教室里。然后，孩子和老师一起唱一唱歌词，在多次唱歌听音乐的过程中区分出音乐旋律的不同。老师可以扮演鱼妈妈，孩子扮演小鱼，多玩几次音乐情景游戏。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子谈一谈有关鱼的话题，比如，你喜欢小鱼吗？小鱼是怎样游的？你看过哪些鱼？……孩子也可以在家里和爸爸妈妈一起听着音乐的伴奏游戏。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '1387', 'title': '我的本领大', 'content': '        天气转凉了，学习穿脱衣服变成了每天需要面对的挑战。通过完成一件力所能力的事情，孩子可以感受到自己长大了，体验到成长的骄傲，所以我们设计了这一活动。首先老师提前制作孩子的成长视频，让孩子们感受到每个人都在练习新的本领。然后，提供仿真玩具娃娃并朗诵穿衣服的儿歌，请孩子给娃娃穿衣服。最后，每个孩子可以用家里带来的衣服试着穿一穿，从镜子里看看自己穿好衣服的样子，感受学本领的快乐。', 'extra': '        穿脱衣服不是一次就能学会的，爸爸妈妈们要有十足的耐心，增强平常的练习，在家庭中鼓励孩子自己学着穿脱衣服，和孩子一起用儿歌总结方法，每一次给孩子及时的鼓励。', 'tag': '欣赏自己的本领'}, {'id': '1384', 'title': '我长大了 ', 'content': '        为了让孩子了解到自己已经长大了，感受到成长的快乐，可以帮孩子搜集并让他们带一些小时候的用品，比如衣服、奶瓶、照片等来园，一起重温小时候的故事。在活动中可以先出示孩子小时候的用品，说说它们有什么用，什么时候用过，然后把现在用的物品和小时候用的物品比一比，找出区别，可以通过试穿、试用，从中发现自己已经长大啦！最后和孩子聊一聊想不想长大，有什么好办法让自己长大呢？', 'extra': '        请爸爸妈妈一起搜集孩子小时候用过的照片和最近的照片以及各种用品，然后协助老师一起举办一个名为“我小时候”的用品展览会，直观地让孩子们发现自己的变化，感受成长带来的快乐。', 'tag': '发现自己的变化'}, {'id': '1382', 'title': '我们班的游戏区', 'content': '        为了让孩子知道班级游戏区的内容，以及各个游戏区在班级的位置，初步掌握并遵守游戏区的规则，我们设计了本次活动。孩子在开学初期已经有了在游戏区里玩的经验，老师也拍摄过孩子在各游戏区活动的照片。这时候可以和孩子一起说一说：我们班有哪些有趣的游戏，它们在哪里？然后和孩子们一起在教室里寻找相应的游戏区，并且讨论这个区域可以怎么玩，最后按照最新的约定在这个区域里玩一会，再次熟悉班级的游戏区。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈也可以和孩一起整理孩子的房间，在客厅、卧室、阳台分门别类地摆放孩子的物品，为种植的植物、阅读的图书、毛绒玩具和小汽车等找到最合适的位置。', 'tag': '我会玩玩具'}, {'id': '1380', 'title': ' 我们的一日生活时刻表', 'content': '        为了让孩子建立初步的秩序感，感受幼儿园活动的有序和丰富，老师可以提供一日各环节的照片，和孩子一起说一说从早晨来园到下午离园之前需要经历哪些环节,然后给这些照片排序，用图文并茂的方式制作孩子能看得懂的一日生活时刻表，再张贴在孩子日常看到到的地方，也便于建立安全感，可以更主动地去度过每一天的生活。', 'extra': '        相信爸爸妈妈通过开学第一个月的老师反馈已经大概了解幼儿园的一日生活时间表，在本阶段，要继续配合幼儿园的作息时间，让孩子养成早睡早起、动静交替的生活习惯，并且逐渐理解每一个时间段对孩子发展的意义。解每一个时间段对孩子发展的意义。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1378', 'title': '送玩具宝宝回家', 'content': '        为了让孩子熟悉、了解教室里的玩具及整理时的摆放方法，养成物归原处的好习惯，我们设计了这个活动。瞧，玩具宝宝找不到家都急得哭起来了，怎么样才能帮助它们找到家呢？原来我们可以通过贴标志的方法，看看玩具的家在哪里，帮助玩具回家哦！每天游戏结束时都要记得检查是不是还有玩具不在自己的家里，一定要记得坚持这么做。', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈可以给孩子提供玩具分类盒，也可以画一个标志贴上去，然后和孩子一起对玩具进行分类。还可以进一步了解孩子是按照什么特征给玩具分类的。只有日复一日的坚持，孩子才能逐渐养成将玩具放回原处的好习惯。', 'tag': '好玩的玩具'}, {'id': '1341', 'title': '我上幼儿园', 'content': '        小班的宝宝喜欢自哼自唱或模仿有趣的动作、表情和声调。\r\n        今天，宝宝通过观看图片，听老师演唱，感受了歌曲的优美旋律，理解了歌词的内容。在欣赏过程中，还跟着节奏轻轻拍手，用自制的发出响声的玩具合拍地随音乐敲击。在快乐的气氛中，宝宝们一边听歌曲，一边即兴表演，深刻地体验到集体生活的乐趣，知道上幼儿园很快乐。', 'extra': '        家长可以和宝宝在来园的路上一起哼唱：晨风轻轻吹，小鸟快快飞，我上幼儿园，脸上笑微微……也可以增加一首歌曲的欣赏：《爸爸妈妈去上班》。', 'tag': '愿意上幼儿园'}, {'id': '1189', 'title': '我的小组', 'content': '        今天，宝宝们要来分小组啦！大家先一起听了果园水果大丰收的故事，然后选择自己喜欢的水果贴在自己的椅背上，最后选择相同水果标记的宝宝就是同一组的啦！\r\n        老师还通过指令游戏来帮助宝贝们记忆：××组在哪里（站起来、挥挥手）？××组的小朋友听到口令就说：××组在这里，或站起来、挥挥手。\r\n        因为在幼儿园，宝宝经常会以小组为单位参与盥洗、如厕、进餐等活动，所以熟悉自己所在小组的位置，熟悉自己小组的小伙伴非常重要呢！\r\n', 'extra': '        家长可以根据老师提供的小组成员照片和宝宝认一认自己的小组标记和同伴。照片可以是正面的、侧面的、端坐的、游戏中的。尽量让宝宝熟悉自己身边的人，说说小伙伴的名字，鼓励宝宝每天认识一个小伙伴。', 'tag': '熟悉幼儿园'}, {'id': '1181', 'title': '我要嘘嘘', 'content': '        入园以来，小朋友们有便意时会及时上厕所吗？他们是否了解在园如厕的注意事项呢？\r\n        今天，我们为孩子们准备了《我要嘘嘘》的故事动画，孩子们在欣赏动画的过程中，知道了憋尿是一种很不好的习惯。同时，孩子们分享了自己憋尿时的感受，进一步了解及时如厕和身体健康的关系。最后，大家一起观察班级厕所的设施，不仅让孩子们了解了男女厕所的不同，更明确了如厕时的注意事项。', 'extra': '        在家里或外出时，您可以鼓励孩子勇敢表达便意，及时上厕所。同时，提醒孩子记得冲水和洗手，养成良好的如厕习惯。', 'tag': '我真棒（亿童主题学习包）'}, {'id': '1178', 'title': '你是我的好朋友', 'content': '        幼儿园里有许多可爱的小朋友，在入园两周后，孩子们交到好朋友了吗？他们是如何交到朋友的呢？怎么做才能交到更多朋友呢？\r\n        今天，我们邀请孩子们介绍自己的好朋友，并引导孩子们分享和讨论交朋友的方法。然后，在儿歌活动中，孩子们进一步练习了“招招手”“手牵手”“抱一抱”等动作，学会了运用语言、表情和肢体动作来表达友好，体验了交朋友的乐趣。', 'extra': '        您可以在放学后或是周末，带孩子和同班小朋友或是邻居一起玩，引导孩子用友好的方式交朋友。', 'tag': '手拉手，好朋友'}, {'id': '1175', 'title': '圈圈乐', 'content': '        物品的基本属性有哪些？孩子们熟悉的玩具都有哪些共同点？理解这些内容之后，收拾、整理玩具对孩子来说也变得简单许多啦！\r\n        今天，我们为孩子们准备了各式各样的玩具。孩子们积极探索物品的属性，积累了有关颜色、大小等不同特征的感性经验。然后，孩子们结合每种玩具的特征，给玩具找到拥有相同属性的好朋友，并在游戏中加深了对分类概念的理解，愉快地掌握了如何更好地收拾玩具的小方法。', 'extra': '        您可以邀请孩子和您一起整理玩具，为不同的收纳盒做好标记，鼓励孩子根据标记整理玩具。', 'tag': '开心的一周'}, {'id': '1172', 'title': '古豆上幼儿园', 'content': '        幼儿园里真热闹，来了好多新朋友。古豆是谁？她去幼儿园做什么呢？\r\n        今天，我们为孩子准备了《古豆上幼儿园》的故事。孩子们倾听了老师的朗读，逐一观察画面，提升了对故事的理解能力。孩子们结合故事情境，认读了相关字卡，并围绕重点句式进行练习，说出了班级里的物品像什么。在表达能力得到锻炼的同时，古豆的故事引发了孩子们对幼儿园生活的好奇与期待。     ', 'extra': '        您可以陪伴孩子在家读故事，共享美好的亲子阅读时光。同时，您可以鼓励孩子分享上幼儿园的感受，正向引导他对幼儿园的认知，让孩子对幼儿园增加亲近感。', 'tag': '你好，幼儿园'}, {'id': '1167', 'title': '彩色格子', 'content': '        荷兰画家蒙德里安最著名的作品之一就是《有红、黄、蓝色块的构图》，画家用大小不等的红、黄、蓝色块完成了非常精巧的画面。\r\n        本次艺术活动中，孩子们就欣赏了这样一幅作品，了解了各式各样的格子图案，并且在活动中还尝试独立作画，创作了属于自己的格子作品，体验了用色块装饰生活用品的乐趣和成就感。', 'extra': '        可以在家中准备丙烯颜料，让孩子用新学习的格子图案来装饰家中的物品，如花盆、灯罩等。', 'tag': '颜色的秘密'}, {'id': '1164', 'title': '小手小脚', 'content': '        《小手小脚》是一首带有爵士风格的美国儿歌，歌词在进行了改编之后变得朗朗上口、简单易记，非常适合孩子们做节奏游戏。\r\n        在本次活动中，孩子们先学唱了歌曲，然后利用身体的各部分作为演奏的乐器，在最自然的状态下感受音乐节拍带来的快乐，尝试根据音乐的节奏准确地做手部、脚部的动作，用简单的节奏进行伴奏，参与打击乐演奏活动。', 'extra': '        可以在家中与孩子一起参照操作单页上的动作图谱进行唱跳游戏。', 'tag': '唱唱跳跳真快乐'}, {'id': '1161', 'title': '找朋友', 'content': '        今天幼儿园里来了一群新客人，它们想请孩子们帮忙，找到和它们长得相似的好朋友。孩子们真厉害，分别按照颜色、形状、大小三种属性找到了客人们各自的好朋友。\r\n        在这次活动中，孩子们尝试找出颜色、形状或大小相同的物品，按照物体的一种特征进行归类，体验了找相同活动的快乐，观察力得到了发展。', 'extra': '        家长可以引导孩子观察家中常见物品的形状，尝试让孩子认识形状并进行对应，如“时钟和平底锅都是圆形的”“电视机和床都是长方形的”等。', 'tag': '我和好朋友'}, {'id': '1158', 'title': '见面', 'content': '        我们见面时会相互握手、打招呼，动物们见面时会怎样问好呢？\r\n        今天的活动，我们首先向孩子们介绍封面、封底、页码，帮助幼儿认识图书的结构。然后引导孩子自主阅读，并鼓励孩子与同伴大胆交流画面内容。最后鼓励孩子说一说小朋友之间见面后相互问好的画面，并请孩子和旁边的小朋友握握手，感受相互问好的乐趣。\r\n        活动中，孩子们初步了解了关于图书的常识；初步感受了见面时相互问好的愉快心情；学习了正确的阅读方法，能用简单的句子讲述动物见面的情景。', 'extra': '        您可以在家和孩子分别扮演不同的角色并相互打招呼，出门遇到好友时也主动和好友打招呼。', 'tag': '嘿，你好'}, {'id': '1154', 'title': '这是我们的国旗', 'content': '        今天，宝贝们观看了大班哥哥姐姐的升旗仪式。在观看升旗的过程中，宝贝们认识了中国的五星红旗，了解升旗时要庄重肃穆，保持安静，用眼睛注视国旗。\r\n        这是宝贝们第一次近距离观看升旗仪式，当国歌响起的那一刻，很多宝贝不约而同地站直了身体，眼睛注视着国旗缓缓升起。在简单的升旗仪式中，宝贝们初步建立了仪式感，加深了对祖国的认识。             ', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝一起搜集更多反映升旗仪式的视频，例如奥运会颁奖时的升旗仪式，感受国歌的铿将有力。', 'tag': '我健康，我快乐'}, {'id': '1149', 'title': '能帮帮我吗？', 'content': '        今天，宝贝们通过故事《能帮帮我吗？》知道了在幼儿园里遇到困难、或者有需要的时候，可以向别人寻求帮助。\r\n        在观看图片的过程中，调动了宝贝们的已有经验，很多宝贝不仅知道寻求帮助的准确时机，还能大胆地表达自己的需要。还有些宝贝仍然有点拘谨，但是在老师和小伙伴们的陪伴下，相信他们也会很快适应哒。', 'extra': '                现在家庭的普遍现状是家长们提前解决了宝贝可能遇到的困难。建议爸爸妈妈在家里可以和宝贝共同讨论一些生活中遇到的困难，引导宝贝大胆地寻求帮助。对于能够主动寻求帮助的宝贝，爸爸妈妈要及时给予鼓励。', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '1147', 'title': '干净小手人人爱', 'content': '        今天，宝贝们学习了正确的洗手方法，知道饭前便后洗手可以有效预防各种疾病。\r\n        “小手亲亲香肥皂，搓搓手心冒泡泡。搓搓搓，搓手心，搓搓搓，搓手背，换只小手再搓搓……”宝贝们边听儿歌边洗手，相信通过宝贝的努力，很快就能独立洗手啦。', 'extra': '        一个好习惯的养成是需要坚持与不断强化的。爸爸妈妈在家里可以通过图片或者儿歌的方式引导宝贝餐前便后用正确的方法洗手哦。', 'tag': '我能行'}, {'id': '1144', 'title': '彤彤的新生活', 'content': '        今天，宝贝们通过《彤彤的新生活》了解了幼儿园一日生活的主要环节。\r\n        虽然有些宝贝还不是很适应幼儿园的生活，但是请爸爸妈妈相信，我们会加油的。当然也有些宝贝已经很适应园里的生活啦，瞧，这些开心的笑脸，仿佛在说：我们很喜欢上幼儿园哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家和宝贝多聊一些幼儿园里好玩的事物，多回忆开心的事情，了解孩子的真实想法；对于情绪反应比较激烈的孩子不要太勉强，给他们一个适应的过程。', 'tag': '幼儿园的新生活'}, {'id': '1102', 'title': '国庆节', 'content': '        国庆节是我们祖国妈妈的生日！老师给我们播放了一个节日短片，我们看到了好多的解放军叔叔，他们穿着整齐的军装，真威武呀！还看到了鲜艳的五星红旗，伴随着雄壮的国歌声，缓缓上升！我们的祖国妈妈真是太伟大了，我们爱您！', 'extra': '        爸爸妈妈在国庆节当天，可以带宝宝走出家门，感受国庆节的欢乐气氛，丰富宝宝的阅历。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1099', 'title': '漱口歌', 'content': '        今天，宝宝们在幼儿园学唱了《漱口歌》。活动中，大家都认真倾听，大胆模仿，认真学唱。通过对歌词的理解，宝宝们意识到了漱口的重要性，而歌曲的哼唱也让宝宝们把漱口的步骤记得更牢。\n       希望宝宝们都可以养成饭后漱口的好习惯呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可多提醒宝宝饭后睡前漱口、刷牙，并引导正确的方法。还可以同宝宝一起哼唱习惯养成类的儿歌，一起帮助宝宝养成良好的生活习惯吧。', 'tag': '我是健康娃'}, {'id': '1096', 'title': '月饼品尝会', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为迎接中秋节的到来，老师组织我们开展了“月饼品尝会”的活动。\n        大家带来的月饼可真多样呀：有圆形的、方形的、星形的……；不仅形状多样，口味也很丰富呢：有豆沙的、有蛋黄的、有果仁的……我最喜欢蛋黄味的月饼，甜甜的，咸咸的，可好吃了呢！爸爸妈妈，你们喜欢什么口味的月饼呢？', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪宝宝一起探究我国传统节日的美食、习俗等，丰富宝宝们的阅历。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1095', 'title': '点点爱上幼儿园', 'content': '        今天我们和宝宝分享了故事《点点爱上幼儿园》。\n        活动中，通过头饰、故事图片等材料，宝宝们更好地了解了故事情节和人物形象，熟悉了作品中的主要对话。宝宝们还通过故事理解了词汇：五颜六色、雪白雪白、漂漂亮亮；原来，幼儿园里会有这么多有趣的事情呀，宝宝们迫不及待地也要去寻找咯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝宝一起来进行故事表演，通过练习故事中的对话，发展宝宝的语言表达能力，在来幼儿园的路上，也可以适当提醒宝宝用故事中的词来形容发现的事物，在丰富词汇的同时，使宝宝们爱上幼儿园。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '775', 'title': '我要升中班了', 'content': '        老师出示了中班小朋友生活与学习的照片，让宝宝初步了解了中班和小班的不同。然后宝宝们在哥哥姐姐的带领下体验了中班的生活，知道了自己的事情要自己做，还要积极参与家里、班里力所能及的劳动。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要让孩子学会自己的事情自己做，如自己吃饭、鼓励孩子参与家庭劳动等。', 'tag': '升中班了'}, {'id': '762', 'title': '干净食物人人爱', 'content': '        健康的饮食习惯对宝贝的成长尤为重要，今天我们开展了“干净食物人人爱”的集体活动。    \r\n        通过活动，培养孩子养成良好的生活习惯：如餐前洗净双手、生食瓜果要洗净和去皮等。', 'extra': '        爸爸妈妈在家要帮助宝贝养成良好的饮食习惯，如：不偏食不挑食、多喝白开水、少喝饮料等。', 'tag': '夏天'}, {'id': '760', 'title': '好吃的西瓜', 'content': '        宝贝们今天认识了西瓜，他们通过触摸、品尝等方式了解了西瓜的外形和味道。他们还一起讨论了吃西瓜的好处。\r\n        活动中孩子们运用多种感官探索西瓜的特征，帮助孩子在生活中积累直接经验。', 'extra': '        爸爸妈妈要有意识地引导宝贝去观察周围的事物，可以通过提问等方式培养孩子发现问题、分析问题和解决问题的能力。', 'tag': '夏天'}, {'id': '737', 'title': '绘本阅读《我爸爸》', 'content': '        宝贝心目中的爸爸是怎样的呢？今天我们一起阅读了绘本《我爸爸》，书中用简单朴实的语言描绘了一个高大温暖的爸爸形象。\r\n        活动中，宝贝们用童真的语言表达了对爸爸的爱，不仅发展了孩子的语言表达能力，同时也加深了父子（女）亲情。', 'extra': '        爸爸回家后可以跟宝宝再次翻阅绘本《我爸爸》，引导宝宝讲述绘本内容；也可以挑选更多关于父爱的绘本进行亲子共读，增强宝宝对家庭的归属感。', 'tag': '父亲节'}, {'id': '676', 'title': '儿歌《五月五》', 'content': '        今天，宝宝们一起学习了儿歌《五月五》，充满节奏感的韵律，配上相应的动作，宝宝们愉快地进行了儿歌的念诵和表演。 \n        通过儿歌，孩子们在感受语言艺术的魅力同时，还了解了端午节的习俗。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多给宝宝创造语言表达的机会，每天留有足够的时间与宝宝交谈，尊重和理解他的意见，并提供适龄的绘本，鼓励宝宝清楚地复述和表达故事内容。', 'tag': '端午节'}, {'id': '663', 'title': '歌曲表演《六一儿童节》', 'content': '        宝宝们即将迎来属于自己的节日，今天大家一起学唱了歌曲《六一儿童节》。宝宝们能用自然的声音演唱歌曲，并能为歌曲创编动作。\n        活动培养了孩子初步的艺术创造能力，同时也共同享受了节日的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以播放一些适合宝宝学唱和表演的音乐，对宝宝自发的表演予以积极的回应，对其独特的表现也可以予以欣赏。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '647', 'title': '小嘴巴尝一尝', 'content': '        今天，宝宝们在幼儿园参加了食物品尝会，大家品尝了各种味道的食品，并在集体面前大胆地进行了讲述。\n        宝宝们运用多种感官探索味道，发现每个人对味道的感受和喜欢可能是不一样的。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备一些味道不同的食物给宝宝尝一尝、闻一闻，帮助宝宝进一步感知味道的多样性。', 'tag': '六个好宝贝'}, {'id': '574', 'title': '咬人的电', 'content': '        今天我们开展了关于“咬人的电”的安全教育活动。宝宝们有很强的好奇心，喜欢动手体验，电的用处很多，但是也很危险。\n        我们通过故事《会咬人的电》，宝宝们观看了视频，又结合判断对错、情景模仿等方式，了解了正确使用电器、插座、开关的方法，增强宝宝的安全意识和自我保护能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以结合家里的生活情境，如围绕热水瓶、药品、刀具、阳台或窗户等，与宝宝讨论如何保护自己的方法，让宝宝有基本的安全知识和自我保护能力。', 'tag': '安全'}, {'id': '567', 'title': '儿歌《春风》', 'content': '        今天，我们学习了儿歌《春风》。\n        活动中，宝宝们结合着自己的已有经验，很快理解了儿歌的内容。然后通过动作表演，孩子们模仿蝴蝶、青蛙、下雨以及种花的动作，很快记住了大部分的儿歌内容。最后孩子们有节奏的朗读了儿歌，感受着诗歌的韵律美。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以选择一些儿歌、儿童诗供宝宝欣赏与阅读，体验不同体裁的文学作品带来的不同感受。', 'tag': '阅读'}, {'id': '562', 'title': '我的身体会唱歌', 'content': '        我们的身体也能发出好听的声音哦，今天，宝宝们就跟随音乐玩起了“我的身体会唱歌”的节奏游戏。\n        随着动感有趣的旋律，宝宝们牙齿敲出“嗒嗒嗒、嘴巴嘟出“啵啵啵”、拍打发出“啪啪啪”的声音来。\n        每个宝宝都有自己独特的表现方式，这可都是他们自己的创意哦。', 'extra': '        这样有趣又好玩的游戏爸爸妈妈也可以随时随地和宝宝们玩，鼓励宝宝探索身体的秘密、发现和感受音乐的节奏和旋律。', 'tag': '运动'}, {'id': '556', 'title': '清明节的由来和习俗', 'content': '        清明节是我国的一个传统节日，是一个祭祀和扫墓的日子，是用来怀念我们已经去世的亲人的日子。\n        今天我们和宝宝一起通过观看动画小视频，了解了清明节的由来；又通过观察图片，知道了清明节的习俗；最后我们还一起分享了绘本《长大做个好爷爷》，感受到祖孙之间暖暖的亲情。', 'extra': '        温馨和谐的家庭氛围可帮助孩子建立安全感和归属感，爸爸妈妈还可以通过绘本《祝你生日快乐》、《我永远爱你》等，让宝宝感受亲人之间关爱与思念之情。', 'tag': '清明节'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '776', 'title': '快快乐乐过暑假', 'content': '        暑假快到了，宝宝们怎样才能度过一个安全而有意义的假期呢？今天我们一起欣赏了哥哥姐姐过暑假的照片，并分组讨论了暑假有意义的活动，以及注意事项。通过活动，宝宝们更加期待暑假的到来了。', 'extra': '        暑假期间，爸爸妈妈可以和孩子一起商量下怎么来度过，不过不管做什么，一定要注意安全哦！', 'tag': '升中班了'}, {'id': '576', 'title': '小兔乖乖', 'content': '        今天我们一起进行了韵律活动“小兔乖乖”。宝宝们分别扮演了小白兔和大灰狼，跟随音乐边唱边做相应的动作，小组合作进行了表演。\n        通过活动，宝宝们也都知道了:陌生人如果来家里敲门，不能开哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时也要结合生活实际对宝宝进行安全教育，如：外出时提醒宝宝紧跟成人，不远离成人的视线，不跟陌生人走，不吃陌生人给的东西等。', 'tag': '安全'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '1991', 'title': '元旦庆祝会', 'content': '        咚咚锵、咚咚锵，今天，宝贝们欢聚一堂，庆祝新一年的到来。活动开始啦！首先是新年老人给大家送礼物，宝贝们兴奋地拍手跳跃。接下来是大班哥哥姐姐带来的年味十足的表演，哥哥姐姐的才艺完全吸引了宝贝的注意力，都不自觉地起立鼓掌，宝贝们表示他们也会努力学习本领。最后就是找礼物，新年老人把礼物藏在哪里呢？宝贝们在欢快的音乐声中舞蹈、送祝福，寻礼物……\n        庆祝活动不仅让宝贝们知道元旦是新年的第一天，更是让全园宝贝体验到了集体庆祝的愉快氛围。\n        时光匆匆而过但美好的回忆却永远留在我们心中,宝贝们，新年快乐！', 'extra': '        回到家后，爸爸妈妈可以引导宝贝说一说自己的感受与想法。', 'tag': '好玩的冬天'}, {'id': '1618', 'title': '自理能力大比拼', 'content': '        这是宝宝们入园的第三个月了，天气转凉之后他们穿的衣服也多了起来，每一天吃喝拉撒睡的过程都是自理能力提高的过程。从”我不愿“”我不会“到”我愿意“”我真棒“的这是宝宝自理能力提高、自信心养成的过程。在自理能力大比拼的过程中，可以有自己穿衣服鞋袜，使用勺子喂娃娃，在夹子上夹衣服，送玩具宝宝回家等多项内容。宝宝们可以根据自己擅长的项目主动报名，在家庭中也多多练习，争取人人参与，共同成长！', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据自理能力大比拼的具体活动内容鼓励宝宝每天都坚持自己的事情自己做，也可以和记录单结合起来，每日打卡。只有把爸爸妈妈学会放手，学会耐心等待，宝宝们才会有机会成长呀！', 'tag': '我真能干'}, {'id': '1103', 'title': '参加升旗仪式', 'content': '        要参加升旗仪式啦，好激动呀！在老师的引导下，我们排着整齐的队伍站在操场上；当国歌响起，我们的小眼睛专注地随着五星红旗缓缓向上……红色的国旗在蓝色天空中随风飘扬，真像一副画呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在视频、图片或者生活中，给宝宝讲述国旗的由来，引导孩子正确面对升国旗这样庄严的场合，激发孩子对五星红旗及伟大祖国的热爱之情。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1093', 'title': '逛逛我的幼儿园', 'content': '        宝宝上幼儿园啦！\n        是在哪个幼儿园上学呢？宝宝的幼儿园又是什么样的呢？\n        今天我们就一起来逛逛幼儿园吧。我们仔细观察着幼儿园大门的样子，欣赏着幼儿园的园徽，还有漂亮的景色……在看看、逛逛、说说中，就开始熟悉幼儿园的环境了。\n        美丽的景色，丰富的玩具一定会让宝宝们逐渐喜欢上幼儿园哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用接送宝宝的时间，带领宝宝再次参观和熟悉幼儿园的环境；同时在家里也可以经常和宝宝聊聊幼儿园的生活，感受幼儿园生活的精彩有趣，帮助宝宝更快地适应和喜欢幼儿园的生活。', 'tag': '我上幼儿园'}, {'id': '774', 'title': '走进中班', 'content': '        过完暑假，宝宝们就是中班的哥哥姐姐了。中班小朋友在幼儿园里会做些什么呢？宝宝们好奇地走进中班，认识中班的环境，观看并参与其中的做操、游戏等环节。\r\n        哥哥姐姐的良好习惯、创意游戏等真让人羡慕，真希望自己快点长大呀。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可逐渐培养起孩子的良好习惯，如引导孩子每天阅读、让孩子自己收拾玩具等。', 'tag': '升中班了'}, {'id': '736', 'title': '快乐父亲节', 'content': '        父亲在宝宝的成长道路上有着不可或缺的作用，为了给父亲与宝宝提供更多的亲密接触的机会，我们举办了“快乐父亲节”的亲子活动。\r\n        通过小脚踩大脚、骑大马、蒙眼找宝宝等一系列趣味游戏，大家都体验到了亲子间交流与互动的乐趣，增进了父子（女）间的感情。', 'extra': '        平时爸爸也要多陪伴宝宝，有空陪宝宝看书、讲故事、做运动，或者带宝宝外出游玩等，进一步增进亲子间的感情。', 'tag': '父亲节'}, {'id': '664', 'title': '食物分享会', 'content': '        儿童节即将到来，我们在幼儿园举行了食物分享会。宝宝们大方地与同伴分享自己喜欢的食物，增进了同伴间的亲密关系。\r\n        活动中，孩子们体会到了分享的乐趣，同时也促进了孩子人际交往能力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以给宝宝创造与人交往的机会，如：经常到亲戚朋友家做客；邀请小朋友到家里玩；在公共场合鼓励宝宝积极参加游戏等，让幼儿体会交往的乐趣。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '575', 'title': '防震演练', 'content': '        在了解了地震逃生的知识后，我们进行了“地震来了我不怕”的演练活动。\n        在听到防震警报后第一时间，宝宝们迅速跑到小桌子底下，弯腰躲好，并用小手护住头。在撤离警报响起后，宝宝们又在老师的带领下，有序地来到空旷的户外场地处。\n        只有掌握正确的逃生、自救技能，我们才能在遇到突发事件时最大限度确保人身安全。', 'extra': '        爸爸妈妈也可利用图书、音像等材料对宝宝进行逃生和求救方面的教育，并运用游戏的方式模拟练习。', 'tag': '安全'}, {'id': '569', 'title': '穿衣服比赛', 'content': '        穿衣服比赛开始啦，大家兴奋极了，不断为自己的同伴加油呐喊！\n        不管速度如何，经过一段时间的锻炼后，大部分宝宝都已经能够非常熟练地穿脱衣服了，孩子们享受着成功的喜悦，脸上都露出了灿烂的笑容。', 'extra': '        学习和掌握一些基本的生活自理能力，有助于孩子自信心的发展，爸爸妈妈要多给孩子提供机会哦。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '565', 'title': '图书漂流', 'content': '        在图书漂流活动中，宝宝们都带来了自己喜爱的图书，通过与同伴们一起分享，交流，我们惊喜地发现，宝宝们无论在阅读兴趣、表达意愿、以及表达能力上都发生了很大的变化。', 'extra': '        希望家长们在家也能坚持每天百忙之中抽出15分钟，陪孩子一起读书，享受美好的亲子阅读时光，让宝宝真正爱上阅读！', 'tag': '阅读'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '1188', 'title': '入园第一天', 'content': '        宝贝们第一次来到幼儿园，走进温馨有序的教室，对这里的一切都感到好奇又警惕。他们东摸摸，西看看，拿起玩具玩一玩，我们带着宝贝一起在班级里找他们自己的生活用品，认识教室里都有哪些好玩的玩具。试试用水杯喝喝水，试试自己上厕所，找找自己的座位，认识新的小伙伴，希望宝贝们都能渐渐喜欢上幼儿园，顺利迈出走向集体生活的第一步。', 'extra': '        第一天可以和宝贝一起入园，熟悉环境，让宝贝试用其私人物品，为其贴上自己的标记，都可以帮助宝贝建立安全感。', 'tag': '熟悉我的班级'}, {'id': '1150', 'title': '看哥哥姐姐做操', 'content': '        今天，宝贝们欣赏了大班哥哥姐姐们做早操。瞧，宝贝们看得多专注呀。\r\n        “哥哥姐姐做操真神气，我们也要学一学。”\r\n        很多宝贝不约而同地跟着音乐模仿起来；动作有力，节奏合拍……\r\n        “伸伸臂，伸伸臂。弯弯腰，弯弯腰。踢踢腿，踢踢腿。蹦蹦跳，蹦蹦跳。天天锻炼身体好！”\r\n        在欢快的音乐声中，宝贝们和哥哥姐姐一起操练。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以播放一些欢快的音乐，让宝贝跟着音乐的节奏做“伸臂、弯腰、踢腿、蹦跳”的动作。如果宝贝的节奏感较弱，爸爸妈妈可以和宝贝一起边念儿歌边做动作，鼓励宝贝大胆表现自己。\n        附做操儿歌：\n        早上空气真正好，我们大家来做操！伸伸臂，伸伸臂。弯弯腰，弯弯腰。踢踢腿，踢踢腿。蹦蹦跳，蹦蹦跳。天天锻炼身体好！', 'tag': '有趣的集体生活'}, {'id': '566', 'title': '义工妈妈讲故事', 'content': '        今天，教室里来了一位神秘的客人——那就是XXX小朋友的妈妈。她和宝宝们一起分享了好听的故事。\n        大部分宝宝们都能安静地听着故事，还会随着故事情节的发展，时而紧张，时而大笑。但是也有一些宝宝听一会就走神了，或者发呆或者自己就玩起来了。', 'extra': '        良好的倾听习惯是有效学习的前提。爸妈既要以身作则，耐心倾听宝宝的讲话；也要注意适时培养宝宝的倾听习惯，奠定良好的基础。', 'tag': '阅读'}, {'id': '559', 'title': '春游', 'content': '        今天，爸爸妈妈和孩子一起去公园春游，大家在感受春意盎然、百花争艳的同时，更是留下了无数难忘的瞬间。\n        春游，不仅能促进亲子关系的发展，还能创造人际交往的机会，更能锻炼宝宝的意志。', 'extra': '        小班的宝宝要求独立行走1公里左右（途中可适当停歇），所以爸爸妈妈平常要多鼓励宝宝自己走哦。', 'tag': '春游'}]}]}]}}