[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]请求头:[{'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}]
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]请求体：{'query': ' query ActivityExampleQuery($clazzId:ID!,$grade:ActivityDescriptionExampleGradeEnum){ activityDescriptionExamples(clazzId:$clazzId,grade:$grade){ id content children{ id content children{ id title content extra tag } } }}', 'variables': '{ "clazzId":456, "grade":"MEDIUM" }'}
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:206 Starting new HTTP connection (1): 127.0.0.1:8888
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:396 http://127.0.0.1:8888 "POST http://teacher.kid17.com/rest/graphql HTTP/1.1" 200 None
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]返回结果：{'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '2078', 'title': '动物公寓', 'content': '        建构区里来了一群小动物，孩子们要为这些小动物造一个适合它们的家。\n        “我要给小兔子造个城堡。”\n        “我要给小猴子做一座带游泳池的大房子。”\n        “我要造一个摇摇椅，给牛宝宝睡觉。”\n        ……\n        游戏中，孩子们相互交流、讨论，分工进行；他们尝试着多种搭建方式：对称、围合、架空、垒高、盖顶等等，为小动物们建造家园。欢乐声中既培养了空间想象力，又锻炼了动手能力；还萌生了喜爱小动物的情感呢~', 'extra': '        有条件的家长可以带领孩子去参观各种不同的房屋模型，或通过网络欣赏特色建筑的构造；拓展眼界，丰富孩子对不同建筑类型的认识。', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '1787', 'title': '购物中心', 'content': '        购物中心是什么样的？购物中心里有什么？今天的积塑区里，孩子们先观察了图片中购物中心的各项设施，想象并讨论了自己心目中的购物中心的样子和设施，并尝试画出图纸。最后，孩子们参考积塑工程书，搭建出了一个漂亮的购物中心。通过这次搭建活动，孩子们巩固了平铺、架空和对称的基本建构技能，充分感知对称在造型搭建中的运用，同时，还体会了与同伴合作的乐趣。', 'extra': '        您可以带领孩子逛一逛当地的购物中心，鼓励孩子留心观察购物中心的结构和设施，再回家画出记忆中的购物中心，并用家里的积木尝试自由搭建。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1698', 'title': '我们的城市', 'content': '        中班孩子已具备了基础的建构技能：他们会用垒高、架空的方式搭建城市建筑物；利用平铺、延长、围合的技能将不同建筑物进行连接；在城市道路的旁边，还搭建了自己喜欢的游乐场……\n        在建构活动中，孩子们能自主观察，感知物体的结构特点，还能用手中的材料，独立拼搭出该物体的造型呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带孩子参观、欣赏城市中美的建筑，比如：具有年代感的历史古镇、城市高架桥、标志性大厦等等，这对提升孩子们的建构能力很有帮助，还有助于孩子发现身边建筑的不同造型和不同结构的美。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1651', 'title': '美丽的农庄', 'content': '        中班的孩子已经具备了简单的建构小技能。我们在艺术区投放了以农庄为主要建筑物的图片，鼓励孩子能综合运用围合、架高等多种方法拼搭一座农庄。\n        分工明确后，孩子们拿着各自的图片开始行动啦。他们有的搭建亭子、有的搭建小桥、还有的搭建花坛、鱼池等等，在井然有序的建构区里，孩子们尽情享受着着搭建的欢乐时光，体验着与同伴合作的乐趣。', 'extra': '       爸爸妈妈在家可陪伴孩子搭建乐高、积木等，锻炼孩子们的拼搭能力，巩固各种拼搭技巧。还可以设置情景，与孩子们一起完成某个场景的拼搭，享受难得的亲子时光。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1573', 'title': '建造动物园', 'content': '        “我们一起来给长颈鹿和小熊搭一个动物园好吗？”\n        “好的。”\n        宝贝们搭得动物园真是又好看又牢固。\n        搭好了之后他们还画了标志牌，这是停车场，这是饭店，这是洗手间……\n        孩子们用清水积木、旺仔牛奶罐等多种材料，合作搭建了动物园，他们还做起了小导游热情地向大家介绍。', 'extra': '        家长带宝贝去动物园的时候，可以有意识的引导宝贝观察动物园里都有什么，为宝贝的建构积累经验。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '1534', 'title': '长长的水管', 'content': '        单元砖、空心砖、工字砖、万能结、插管积木，各种户外的建构材料组合在一起会是什么样呢？\n        可以让孩子们自己搭建一幢大楼，并在万能积木侧面的插孔链接插管积木，看看“水管”安装得是否合理。如果不合理，要请孩子思考后及时调整。活动中孩子通过拼搭、拼插的方式，探究了搭建高楼、水管连通的方法。', 'extra': '        您可以在晚饭后和孩子一起用小积木拼搭喜欢的场景。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1444', 'title': '蔬菜农场', 'content': '        建构区里，孩子们热火朝天的商量着农场里的各种蔬菜的区域分隔，以及农场中需要用到的各种设备工具。\n        在建构过程中，孩子们感知了喷水装置、锄头等物体的形态结构特点，利用形状积木拼搭出不同物体的造型，能在物体与几何形体之间初步建立起联系。', 'extra': '        利用网络媒体查看不同农场的布局、喷洒装备、收割机器等。有条件的家庭可以带孩子去农场游玩，根据游览图进行参观，近距离观察，感知农场中各物体形状与空间的关系。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1120', 'title': '节日的广场', 'content': '        国庆节到了，孩子们在建构区里合作搭建广场，广场上有大花坛、花、树、彩旗等。他们先用积木搭建，再用雪花片进行装饰，不一会儿，气派的广场就出现啦！', 'extra': '        国庆假期，爸爸妈妈可以带孩子一起出去旅游。引导孩子观察建筑物的形体结构，同时感受节日气氛。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '991', 'title': '探索坡道', 'content': '        今天，孩子们在建构区里探索坡道，他们先尝试将方形积木、圆形积木等放在坡道上进行速度的比试；然后又突发奇想，大家调整成不同的坡度，用正方体积木进行速度比试。最后，孩子们发现坡度越高，积木的下滑速度越快。\n        通过自主探究，孩子们发现了这么多的奥秘，真是太棒啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备不同材质的斜坡，如木板、纸板、布面等，在同样的坡度下，鼓励孩子用小汽车在坡道上探索下滑速度。', 'tag': ''}, {'id': '990', 'title': '建构风格差异', 'content': '        各种各样的积木都可以被孩子们用来搭建高楼。游戏中，孩子们因为性别、性格的差异，也会导致搭建风格的迥异。如多数女孩的搭建风格更加整齐、美观，更加注重结构的左右对称；而男孩搭建的元素更为多样，更加严谨、耐用。', 'extra': '        希望爸爸妈妈能尊重孩子的性格、性别特点，如孩子不喜欢左右对称，爸爸妈妈请保护孩子的这种差异，包括搭建、衣着、生活习惯等各方面。', 'tag': ''}, {'id': '989', 'title': '襄阳城', 'content': '        孩子们在建构区火热地搭建着，他们用积木围成了一个圈，当做城墙。然后把三五块圆柱体的积木竖在中间，当做楼房；大树则用细长的长方体积木代替；接着又用小块积木围建了池塘。孩子们用积木形象地进行替代，他们的想象力让积木“活了”起来，让建构游戏更富创意。', 'extra': '        当孩子在家搭建积木时，爸爸妈妈可以鼓励孩子大胆发挥想象。以此培养孩子的想象力，平衡孩子左右脑的发展。', 'tag': ''}, {'id': '988', 'title': '建筑审美', 'content': '        建构区里，孩子们正在欣赏墙边异域风情的建筑图片。\n        幼：这个尖尖的城堡好漂亮啊，好像迪士尼城堡。\n        幼：我喜欢那个圆形的高楼，它好像个帽子啊。\n        幼：哇！这个是埃菲尔铁塔······\n大家纷纷从图片中吸取灵感，搭建自己心目中最美的建筑。', 'extra': '        爸爸妈妈可以常带孩子欣赏美的建筑，这样孩子更容易发现建筑物的造型、结构美，鼓励孩子通过绘画、建构等游戏表现自己对美的感受。', 'tag': ''}, {'id': '987', 'title': '感知图形', 'content': '        孩子们在玩积木的时候发现建构区藏着许多图形，于是，他们尝试用三角形拼方形、用半圆拼圆形、又用三角形拼梯形等，利用各种图形进行组合。在孩子们的不断探索中，建构区又多了许多叫不上名字的新图形。\n        大家对自己的创意都很满意！', 'extra': '        通过对积木的探索，孩子能够自主的认识图形之间的变化。爸爸妈妈也可以用积木来引导孩子感知图形的分解与组合，鼓励孩子尝试更多的图形变化。', 'tag': ''}, {'id': '764', 'title': '各种各样的车', 'content': '        建构区里，孩子们通过观察各种汽车的形体与结构特征，尝试拼搭出各种汽车的造型。孩子们大胆地介绍自己所设计的汽车，体验建构活动的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观察交通工具的主要特征，鼓励孩子用绘画、手工制作、积木拼搭等方式表现出各种交通工具的特点。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '679', 'title': '造新房', 'content': '        建构区里的小设计师们正在热火朝天地搭建造型各异的楼房呢。\n        在搭建与相互交流的过程中，孩子们进一步感知了物体的结构特征，加深了对几何形体及其之间关联性的认知。', 'extra': '        家长可以带孩子去参观一些房屋模型(售楼处沙盘或博物馆中城市建筑）。引导孩子说说不同物体的形状结构特点，也可以用画画的方式，记录他的发现，丰富孩子在建筑造型上的经验。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '582', 'title': '搭建公园', 'content': '        春游过程中，孩子们观察到了各种不同的建筑物，激发了他们建构公园的欲望。\n        孩子们利用平铺、垒高和架空的技能进行搭建，结合春游过程中的经验，很快就完成了他们的专属公园，有长廊、有凉亭，还有池塘呢！', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以帮助孩子积累空间方位的经验，如：花瓶放在桌子的上面，超市在家的旁边等等。', 'tag': '春游'}, {'id': '144', 'title': None, 'content': '今天， 孩子们探索坡道，并制作了不同坡度和宽度的坡道。小雨首先制作了一个简单的坡道，将长方形积木一头放在地上，一头斜靠在奶粉罐上，以便小型汽车可以沿着坡道爬上去。辰辰用三块长方形积木并齐的方法制作了宽宽的坡道，以便大型汽车可以从上面滑下来。孩子们获得了坡道的建构技能以后，开始观察汽车从坡道上滑下来时的状态，他们不断玩坡道的游戏，观察什么样的汽车滑行的快，哪一个坡道上的汽车滑行的快。积木游戏也蕴含着很多学习科学的机会，在游戏的过程中，孩子们会自主探索速度与重量、倾斜度的关系。', 'extra': '爸爸妈妈可以准备不同材质的斜坡，鼓励孩子继续在游戏中探索坡道。如果您能和孩子再聊一聊不同斜坡的不同发现，那么孩子会越来越善于观察、思考、发现哦。', 'tag': ''}, {'id': '143', 'title': None, 'content': '涵涵和雯雯分别搭建两座城堡，城堡是女孩子比较喜欢的建构主题，而且在建构之后会让小动物或者手偶人物住进去，进行简单的角色扮演。涵涵使用圆柱体积木做 “承重墙”，用半圆形做屋顶，城堡周围是开放的；而雯雯使用正方体积木做“承重墙”，用三角形积木做屋顶，城堡周围又用积木做了一圈封闭的围墙。所以，对于孩子来说，各种各样的积木都可以用来建构城堡。同时，我们能够强烈感受到性别和性格不同的孩子在建构主题上有明显的差异。女孩的建构的作品看上去也更加整齐、美观，往往呈现左右对称的建构；而男孩子搭建的元素更为多样，而且会横向或者纵向扩展。', 'extra': '爸爸妈妈感受到这种性别差异了吗？', 'tag': ''}, {'id': '142', 'title': None, 'content': '奇奇运用了平铺和围合的方法搭建了一条2米长的马路，便于他安排各种车辆和路上的行人。奇奇还用圆柱体积木做树，他说：“这些是马路旁边的大树，上面的三角形是树叶，春天树叶发芽了”。奇奇在进行象征性替代，也开始关注场景布局了。奇奇还运用了里面、外面、旁边、上面等空间概念来讲述建构作品。从长长的马路建构及表达中，能够感受到奇奇对建构空间的敏感，以及对建构场景的关注。在建构游戏中，孩子们是充满想象力的，喜欢用积木进行各种象征性替代，圆柱体积木可能是大树，也可能是汽车或者路人——是孩子们的想象力让积木“活了”起来，让建构游戏更加有意思。', 'extra': '爸爸妈妈可以为孩子提供更多的想象的空间，而不是在孩子创造的过程中打断孩子的思维，通过这个过程培养孩子的想象力，平衡孩子的左右脑的发展。', 'tag': ''}, {'id': '141', 'title': None, 'content': '涵涵搭建了一座漂亮的大桥，而且是一座直直的、长长的双层大桥，大桥的底部也用积木铺设。她先用架空的方法搭建了大桥的基本结构，然后将三角形积木依次摆放在大桥上面，看上去非常整齐、有规则。她说“三角形积木是大桥上的护栏，要摆放整齐，这样大桥才漂亮”。涵涵已经开始关注建筑物的审美问题，尝试搭建装饰性图案了。生活中有很多建筑非常的“漂亮”，值得我们去发现，并且尝试表现。', 'extra': '爸爸妈妈如果经常带领孩子欣赏生活中美的建筑，比如，长长的大桥、不同的窗子、不同的门等等，这样孩子就会更容易发现并了解身边的建筑物的不同图案、造型、结构的美，并鼓励孩子通过绘画、建构等游戏表现自己对美的感受。', 'tag': ''}, {'id': '140', 'title': None, 'content': '收拾积木的时候，雯雯把等边三角形积木和扇形积木混在一起。辰辰说：“它们不一样，不能放在一起”，雯雯坚持说“都是一样的”。积木里面的确藏着一些有趣的数学问题，于是我们决定讨论一下。请孩子们拿起扇形积木并进行联想它像什么，孩子们说像披萨、西瓜，于是我们把4个扇形拼在一起，真的变出一个圆圆的“披萨”。孩子们表现的非常兴奋，似乎这是一个非常惊讶的发现。现在轮到三角形积木了，将4个三角形积木拼在一起，发现变成了正方形，而不是圆形。这让有些孩子感到困惑，于是将三角形和扇形积木叠放在一起，发现扇形总是多出一块圆弧形。我们决定将积木进行组合整理，这样积木更加具有数学学习的价值。', 'extra': '通过对不同积木的探索，孩子能够自主的认识图形，并对不同的图形进行分类，这是数学中相关概念的建构过程。爸爸妈妈也可以用积木来引导孩子们感知图形，试着做更多的图形变化和图形想象的游戏。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1959', 'title': '南水北调', 'content': '          水库里储存了一些水，想运到缺水的山庄去，你们有什么办法吗？今天的活动孩子自由协商分成两组，分别搭建“水库输水管道”和“山庄运水通道”。再在墙面搭建分流管道和地面支路管道。最后向墙面管道的入口处注水，观察水的流动方向，完成“南水北调”。活动锻炼了孩子熟练使用卡扣、管道及用合适的管道连接器搭建引水管道的能力；孩子探索了不同运水通道中水的流动规律，感知了水的流动方向与管道造型之间的关系；孩子还体验了共同游戏的乐趣，并有利于培养节约用水的习惯。', 'extra': '        您可以和孩子在家用生活中的物品搭建管道，如剖开的饮料瓶，探索相互交流水由高往低流的特性。同时，和孩子分享如何避免水资源的浪费，如将管道连接紧密防止漏水，从而增强保护环境、节约水资源的意识。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '931', 'title': '沉浮游戏', 'content': '        今天，孩子们要做一个关于水的沉浮实验。\n        师：请大家猜一猜，这里的空水瓶、小石头、树叶、吸铁石，哪些东西会沉在水底，哪些东西会浮在水面呢？\n        幼：树叶这么轻，肯定是浮在水面啊。\n        幼：我猜石头肯定是沉在水底。\n        师：那请你们自己动手做个实验，看大家猜的对不对。\n        孩子们迫不及待地开始实验，并把验证结果都记录了下来。最后，孩子们发现空水瓶、树叶是浮在水面的，小石头、吸铁石是沉在水下的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以跟孩子玩沉浮实验，利用家里的物品，鼓励孩子在实验前大胆猜测，然后大家一起做实验，验证孩子的猜想。', 'tag': ''}, {'id': '930', 'title': '探究干沙湿沙', 'content': '        今天，孩子们要来探究干沙和湿沙，他们用小铲子分别挖干沙和湿沙，然后又用手摸了摸。\n        幼：这个沙子好湿啊，都变成一坨了。\n        幼：我的沙就流的很快啊。\n        幼：看！我的湿沙能堆成一个球，你的干沙肯定不行。\n        孩子们在玩乐中感受干沙和湿沙的特点，对于他们来说自行探索才能留下深刻的印象吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以给孩子们提供不同的塑形模具，和孩子们一起玩一玩干沙和湿沙，让孩子在游戏中自主探索。', 'tag': ''}, {'id': '929', 'title': '玩水枪', 'content': '  孩子们穿着雨衣、雨鞋，正兴奋地在操场玩水枪呢，这大概是他们最爱的游戏了。尖叫声此起彼伏，又有孩子被打中了。于是，操场上多了几个快速奔跑的身影，他们要去“报仇”啦。整个操场弥漫着欢笑声和水枪的喷水声，炎炎夏日也变得凉爽起来。', 'extra': '只要温度适宜、条件适宜，爸爸妈妈就可以带着孩子去海边、泳池、水上乐园等尽情享受玩水带来的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '928', 'title': '沙地寻宝', 'content': '        今天，孩子们在沙池里玩藏宝的游戏。大家仿佛化身成土拨鼠，不停地“打洞”，洞越来越深了，“藏在这里应该很安全吧”。然后把自己的小玩具放进去，又拼命往洞里填沙。嘴里还小声嘀咕着“我挖的这么深，肯定找不到吧。”待孩子们藏好自己的“宝贝”，他们就去寻找其它小朋友的宝藏了。\n        有的孩子把玩具埋得浅，玩具很快就被找到了。有的孩子把玩具藏得深，最后连自己都找不到了······', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子在家里玩寻宝的游戏，如爸爸妈妈给出提示“我把米老鼠玩偶藏在一个方形红色盒子里”，请孩子在房间里找一找吧。', 'tag': ''}, {'id': '927', 'title': '堆沙雕', 'content': '        今天，老师带我们去沙水区堆沙雕啦，我们都好兴奋。\n        师：玩沙子要注意安全哦，不要把沙子弄到眼睛、嘴巴、鼻子里，也不要在沙坑里追逐、打闹哦。\n        孩子们迅速跑到沙池里，开始堆建喜欢的物品。\n        幼：我做了一个圆形蛋糕，再去找点叶子盖起来。\n        幼：快看！我堆了一个小汽车······\n        细小的沙子，在孩子们的手中千变万化，他们都是小魔术师。', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子一起去海边玩沙，面对大自然的美丽景色，孩子们说不定还会有更多奇思妙想的创作哦！', 'tag': ''}, {'id': '779', 'title': '沉与浮', 'content': '        沙水区里孩子们玩起了“沉与浮”的游戏。他们把瓶盖、石头、毛球等物品放进水里，观察物品的沉浮。\r\n        游戏中孩子们动手操作，初步了解不同物体的沉浮现象，并能用图画和符号进行记录。', 'extra': '        孩子最喜欢和“水”一起游戏，爸爸妈妈也可以和孩子一起玩玩打水仗、打水枪、漂纸船等游戏。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '174', 'title': None, 'content': '在玩水区里，孩子们空瓶子浮在水面上，叶子也浮在了水面上。那小石头呢？哇，小石头沉到水底了。于是，孩子们纷纷寻找周围的物品玩沉浮游戏。孩子们寻找物品，提出假设，放到水里验证，再得出结论，经历这一系列科学研究的过程，真像一个小小科学家呀。有些实验结果挑战了孩子们原有的认知，看上去很大的东西并不一定会沉在水底，如皮球；看上去很小的东西可能会沉在水底，如磁铁。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找生活中的物品跟孩子继续玩沉浮实验，鼓励孩子在实验前提出假设，大胆验证并做简单的记录，如“它会沉在水底还是浮在水上呢？试一试，并记录下来吧。”', 'tag': ''}, {'id': '173', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩挖沙的游戏，他们选择了小桶和铲子等工具。第一次，他们用铲子把干干的沙铲进小桶里，直到装满小桶，他们拎起小桶，发现沙子哗哗地向外流，于是，他们又把沙子倒进沙池。第二次，他们用铲子向沙池的深处挖去，挖出了湿湿的沙子，并在桶里装满潮湿的沙子，孩子们用力地拎起小桶，又把桶倒扣到沙池里，然后他们把桶拿开，发现潮湿的沙子堆成了一个小桶形状的沙堡。孩子们在挖沙的过程中通过探索发现了干沙子轻，容易流动，湿沙子重，容易塑形的特点。', 'extra': '爸爸妈妈可以给孩子们提供不同的塑形模具，和孩子们一起玩沙池建构的游戏。', 'tag': ''}, {'id': '172', 'title': None, 'content': '玩水区，孩子们用水枪吸满水，射向远处的墙上，墙上留下了水的痕迹。孩子惊讶地发现这些痕迹像一朵盛开的花。孩子又拿起吸满水的水枪，射向旁边的水泥地上，水泥地上也像盛开了一朵鲜花，并添画上茎和叶子。在玩水游戏中，孩子们发现水枪能在地面上画画，并能对地上地水印进行联想，创意添画。在完成水画的过程中，孩子们需要发挥想象力和观察力，还要学会控制水枪喷射的方向和位置。因此，水画游戏，不仅发展了孩子们的思维能力，还发展了肢体的控制能力。', 'extra': '爸爸妈妈可以给孩子提供更多的水画工具，如针管、水瓶、刷子等，鼓励孩子在水画的过程中大胆想象。今天，孩子们在沙池里玩挖沙的游戏，他们选择了小桶和铲子等工具。第一次，他们用铲子把干干的沙铲进小桶里，直到装满小桶，他们拎起小桶，发现沙子哗哗地向外流，于是，他们又把沙子倒进沙池。第二次，他们用铲子向沙池的深处挖去，挖出了湿湿的沙子，并在桶里装满潮湿的沙子，孩子们用力地拎起小桶，又把桶倒扣到沙池里，然后他们把桶拿开，发现潮湿的沙子堆成了一个小桶形状的沙堡。孩子们在挖沙的过程中通过探索发现了干沙子轻，容易流动，湿沙子重，容易塑形的特点。', 'tag': ''}, {'id': '171', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩藏宝的游戏。第一次藏宝，孩子们将宝藏放到沙子上，用沙子覆盖积木的方法藏宝藏。寻宝的孩子很快在高高堆起的沙下找到了积木。第二次，孩子们在沙池里挖了坑，将宝藏分别放进沙坑里，并用沙子填平。这次，寻宝的孩子用了很长时间。孩子们就像真正的探险家一样开展行动，这是他们非常喜欢玩的游戏，展现了他们的分析和判断能力。藏宝的孩子会分析对方如何找宝藏，会思考如何藏宝不容易被找到，因而藏宝位置从浅到深，从密集到分散；找宝藏的孩子会分析哪里可能有宝藏，如何在大面积的沙池中有条不紊的寻宝，划定区域，一块一块区域寻找。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子在家里玩藏宝藏的游戏，采用画藏宝图或者信息提示的方式都可以，比如“藏在一个方形红色盒子里”。', 'tag': ''}, {'id': '170', 'title': None, 'content': '今天，孩子们拿着有洞的瓶子玩装水的游戏。瓶子上有洞洞，装水以后会发生什么有趣的事情呢？在瓶子里灌满水，然后快速举起瓶子，发现水像喷泉一样喷出来了，孩子们发出一片“哇”声。瓶子上藏着大秘密呢，不同的瓶子身上洞洞位置不同。有的瓶子洞洞很多，水装进去就会很快漏出来，“喷泉”只有一会。于是，孩子们仔细观察洞洞的位置，并根据洞洞的位置改变拿瓶子的方法。洞洞在侧面的，孩子们就将瓶子横过来拿，这样水就流的少了。孩子们通过仔细观察，发现瓶子上洞洞的不同，及时改变装水的策略。孩子们在游戏中学会观察，寻找解决问题的方法。', 'extra': '爸爸妈妈们还可以和孩子一起探索其他不让瓶子漏水的方法。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '1695', 'title': '好喝的菊花茶', 'content': '        生活区里，不同的干菊花引起了孩子们的注意。有的孩子目不转睛地观察着眼前的菊花，有的伸出小手摸一摸，与身边的小伙伴讨论着鲜菊花和干菊花的异同……\n        在老师的提醒下，孩子们分别用温水、开水来冲泡菊花茶，并对不同水温中干菊花的变化进行观察。孩子们还根据观察结果提出问题，并大胆猜测答案，在品茶过程中，感受着菊花茶的清香以及喝茶所带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子们可以去超市找一找，还有哪些花被制成了花茶呢？还可以和孩子一起煎煮或泡茶，看一看花茶发生的变化，聊一聊花茶的作用，享受难得而欢乐的亲子时光。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1619', 'title': '一篮蔬菜', 'content': '        教室里出现了一篮蔬菜，引起了孩子们极大的观察兴趣。有的孩子说：“我认识，这是青菜。”，有的说：“这是韭菜。”有的说：“芹菜，我吃过”……孩子们互相说说蔬菜的外形像什么。另外，我们还进行了”蔬菜切切乐“，观察蔬菜切开是什么样子的，扩展幼儿关于蔬菜的经验。', 'extra': '        可以让孩子们在家中搜集一些蔬菜到幼儿园来，与同伴共同布置“蔬菜展览馆”，进一步加深对蔬菜的认识。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1443', 'title': '择菜、洗菜小能手', 'content': '        生活区里热闹非凡，为了进一步支持孩子们的游戏，让孩子更直观地观察、发现不同蔬菜的特征和处理方式，我们每天为孩子们提供了不同的新鲜蔬菜，结合班级区域游戏，供孩子操作、探究。\n        孩子们在接触蔬菜的过程中，不断积累着有益经验，在体验中，也时常能看到他们喜悦、开心的笑容。', 'extra': '        在家中，不妨让孩子多多参与择菜、洗菜等生活活动，充分发挥家庭小主人作用。在操作中学习不同蔬菜的择菜方法，了解不同蔬菜的营养价值，积累有益的生活经验。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1116', 'title': '学刷牙', 'content': '        生活区里，孩子们利用牙齿模型练习正确的刷牙方法。他们手持小牙刷，观察刷牙示意图，仔仔细细地在模型上刷牙。孩子们通过游戏初步了解了牙齿的构造和刷牙的重要性。', 'extra': '        爱护牙齿从小做起，鼓励孩子每天早晚坚持刷牙，引导孩子掌握正确刷牙的方法。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '926', 'title': '刷洗箩筐', 'content': '        放油画棒的小萝筐脏了，孩子们用刷子帮箩筐洗洗澡吧。大家学着老师的样子，用刷子使劲刷箩筐里的油画棒记号，一边刷一边用水清洗。有的污渍太强，老师提醒孩子们先用刷子沾点肥皂，再使劲刷一刷，箩筐立马变干净。\n        当孩子们把一个个洗好的箩筐交到老师手里，老师由衷地夸赞每一个小帮手，大家都太能干啦！', 'extra': '        家里刷杯子、箩筐等小任务就交给孩子来试试吧，鼓励孩子尝试用不同的刷子进行清洗，感受刷子的作用。', 'tag': ''}, {'id': '925', 'title': '削土豆皮', 'content': '        种植园地里的土豆丰收啦！孩子们今天要来削土豆皮。在老师的示范下，孩子们都跃跃欲试。洗净土豆后，孩子们拿起自带的削皮刀开始慢慢地摸索。虽然土豆削的不怎么干净，弄得坑坑洼洼。但孩子们都很开心！', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以寻找适宜的厨房小工具，鼓励孩子探索使用小技巧，进行简单的劳作，体验它们给人们生活带来的方便。', 'tag': ''}, {'id': '924', 'title': '使用筷子', 'content': '        进入中班的我们要开始用筷子吃饭啦！老师在生活区准备了一些棉花、小纸团和筷子，锻炼我们使用筷子的能力。\n        幼：哈哈，我夹起来了好多棉花。\n        师：你再试试小纸团呢？\n        幼：好难夹啊，怎么都夹不起来。\n        为了我们在吃饭时，更稳地夹到各种不同的食物，大家一定要多加练习呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家要鼓励孩子使用筷子，可先从简单易夹、孩子喜欢的食物开始。建立自信心，然后再提高难度，尝试让孩子夹鸡翅、排骨等，锻炼孩子使用筷子的能力。', 'tag': ''}, {'id': '923', 'title': '洗蔬菜', 'content': '        生活区里，老师拿来一些蔬菜，请孩子们帮忙洗一洗。\n        师：看我手上的绿叶菜，需要小朋友一片一片地摘下来洗干净哦。如果是萝卜、土豆，就要把外面的泥土洗干净。\n        孩子们开始在水池里洗起来，一边洗一边玩水。\n        幼：你看，我洗的好干净啊，这是生菜。\n        幼：哎呀，土豆好脏啊，水都变脏了。\n        幼：这是什么菜啊？我没吃过。\n        师：这就是青菜呀。\n        幼：啊呀，那我吃过。\n        洗菜，都变得如此欢乐起来！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起认识各种蔬菜、水果，然后一起清洗蔬果。既能丰富孩子的生活经验，又能满足孩子玩水的心愿。', 'tag': ''}, {'id': '922', 'title': '水果拼盘', 'content': '        生活区里，孩子们要制作水果拼盘啦。老师们洗好水果，孩子们用塑料小刀把水果切成各种形状，开始了创意摆盘。不一会儿，水果蝴蝶、水果大树、水果小花就出现了。大家玩的不亦乐乎！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起制作水果摆盘，鼓励孩子结合水果色彩、形状等特征进行搭配，让孩子享受创作的乐趣，体验分享的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '591', 'title': '剥蚕豆', 'content': '        又到了蚕豆的成熟季，今天，孩子们要自己来剥蚕豆。胖乎乎的豆荚里，藏着一粒粒的蚕豆宝宝，孩子们摸一摸、闻一闻，感受着蚕豆的特征。\n        午餐品尝着自己剥的蚕豆，孩子们可开心了。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着孩子去买蚕豆、剥蚕豆、再一起烹饪品尝。有条件的话，还可以和孩子一起种植蚕豆，感知蚕豆的生长变化。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '159', 'title': None, 'content': '放蜡笔的小萝筐脏了，孩子们要用刷子来给箩筐洗澡啦！有的把箩筐放进水里刷；有的把箩筐浸湿，拿在手里刷。蜡笔粘在箩筐上刷不干净，有的找来洗洁精倒进水里搅出泡沫；有的把洗衣粉倒在箩筐上刷。面对最难刷的角落和缝隙，大小刷子，软硬刷子齐上阵，仔仔细细、里里外外一点都不放过。孩子们在其中感知、发现刷子、清洁用品等物体和材料的特性，获得为集体服务的成就感。', 'extra': '家里刷杯子、箩筐、马桶等小任务就交给孩子们来试试吧。生活中有许多不同的刷子，可鼓励孩子寻找、尝试，感受刷子的有趣、有用。', 'tag': ''}, {'id': '158', 'title': None, 'content': '种植园地里的土豆丰收啦！孩子们今天要来刨土豆皮。有些孩子一手拿土豆，一手拿刨刀，土豆容易“跑”，放桌上，一手按住土豆，一手握住刨刀柄，从上往下刨皮；有些孩子用刨刀在土豆上刮来刮去，怎么皮刨不下来呢？原来是拿反了，调整方向再尝试。游戏中，孩子们了解了刨刀的特点与作用，但因为缺少经验、方法，土豆刨不干净、弄得坑坑洼洼，这些都没关系，放手让孩子尝试，引导他们分享问题与经验，慢慢习得劳动技能，增长生活知识。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以寻找适宜的厨房小工具，鼓励孩子探索使用小技巧，进行简单的劳作，体验它们给人们生活带来的方便，体验劳动的艰辛和快乐。', 'tag': ''}, {'id': '157', 'title': None, 'content': '进入中班的孩子们要开始使用筷子吃饭啦！为吸引孩子使用筷子，锻炼手眼协调能力和手部的力量，生活区的“食物夹夹乐”游戏热闹不凡。有的孩子握拳抓着筷子夹，有的孩子两手各拿一根筷子夹，有的孩子能较为熟练的使用筷子。哇，夹住了，高兴的享受美食；没夹住的，不气馁，再来一次。在一次次重复的练习中孩子们观察同伴的好方法，不断调整握筷方式，手眼协调、抓握动作有了发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家要让孩子坚持使用筷子进餐，可先从简单易夹、孩子喜欢的食物开始，建立自信心，慢慢地可以设置一些挑战，如和家人比赛，给客人夹食物等形式，锻炼孩子使用筷子的兴趣和能力。', 'tag': ''}, {'id': '156', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们要帮厨房择、洗小青菜。有些孩子连根带叶放入水中洗；有些孩子把青菜叶一根根掰开来洗；有些孩子先洗菜叶再洗菜茎，连小小的菜心都不放过；有些孩子边洗边把黄黄的菜叶挑拣出来；有些孩子找来剪刀剪粗粗的老菜根。在这个过程中，孩子们对青菜有了一定的认知，后期可以通过择洗不同的菜，在比较、分析中了解蔬菜的种类及生长特点；同时发展孩子们的小肌肉动作、享受参与劳动的快乐体验。', 'extra': '周末，和爸爸妈妈一起去菜场买菜，认识各种蔬菜，讨论各种蔬菜的择洗方法，“挑拣菜叶”“去皮”“去菜根”……当吃到由自己择、洗的菜时，孩子们甭提有多高兴了，这顿饭一定别有滋味！', 'tag': ''}, {'id': '155', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们要制作水果拼盘啦。他们把水果切成方形、三角形等各种规则的、不规则的块状或片状。有的孩子把水果一块挨着一块，一层一层往外摆，摆完一种换一种；有的把水果高高低低叠起来......孩子们按照自己的意愿切出形状，搭配造型，专注而投入。最后孩子们带着各有特色的水果拼盘，快乐地分享他们天马行空的创意，“这是美丽的花园”“我的是丑八怪”......', 'extra': '切水果中，孩子们感知水果特征，双手配合，手指动作的力量控制、灵活度、稳定性增强了；结合水果色彩、形状等特征进行创造性、个性化地组合表达，处处透出孩子们的审美认知。爸爸妈妈还等什么呢？家里吃水果的时候，让孩子来切水果摆盘吧，一起欣赏图案、花色、造型之美，享受创作的乐趣，体验分享的快乐。', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1918', 'title': '形状棋', 'content': '        益智区的孩子们在玩“骰子”游戏。\n        孩子们同时掷出两个骰子，通过辨认骰子上的形状或颜色，找到对应的图片，所有的孩子依次轮流投掷骰子，几轮下来，谁最先拿到规定数量的图片谁就是获胜者。孩子们摩拳擦掌，全神贯注，不肯放过一次机会，那专注劲儿真是太赞啦~\n        通过对事物形状和颜色匹配的探究，进一步激发了孩子们的好奇心和探索欲，体验了数学活动带来的乐趣。', 'extra': '        您可以拿一副扑克牌，跟孩子一起玩形状、数字配对的游戏；培养孩子的反应力和观察力，提升思维的逻辑性。', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1781', 'title': '串珠数数', 'content': '        幼儿掌握初步数概念，需经过由具体到抽象、由感性到理性的一般认识发展过程。孩子们根据操作卡的提示，在情境图中找到对应物品并计数，随后取相应数量的圆环放在木棍上。虽然有的孩子会出错，但在老师的指导下，孩子们开始尝试有序点数，果然准确率提升了好多，孩子们开心极啦！\r\n        通过本次活动，孩子们不仅能独立准确地进行20以内物体的计数，还能按数取物；既发展了孩子的数数能力又建立了有序思考的初步思维模式，提升了专注力，培养了耐心。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起点数，如家中的杯子、碗里的豆子等。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1738', 'title': '点数乐园', 'content': '        今天的游戏活动在智力游戏区开展。孩子们根据操作卡上的提示，摆放了点数棒，尝试进行了10以内数的分解，感知了数量的递增和递减。\n        孩子们通过正确拿取、摆放材料，培养了及时收纳的好习惯，逐步形成了耐心细致的性格。', 'extra': '        您可以在家准备10以内数量的物品，和孩子进行10以内数的分解游戏。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1701', 'title': '奇怪的信', 'content': '        益智区，我们投放了一封封的“信”。孩子们要通过点数信封上各种图形（长方形、正方形、圆形、梯形）的数量，把表示数量的数字贴在对应图形的“（）”里。\n        “三角形有5个；有6个；明明是4个嘛……”\n        “我们重新数一数好吗？像这样，按照一定的顺序，从上向下，从左向右，慢慢地数……”\n        在老师的提示下，孩子们逐渐建立了有序点数的习惯，多数漏数的次数也在逐渐减少哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩点数的游戏，如：把不同颜色的豆子错乱摆在桌上，指定某一种（颜色）豆子，请孩子进行点数。数的过程中一定要注意提醒孩子有序数进行哦。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1696', 'title': '开车游城市', 'content': '        益智区里，孩子们自制站点，在地图上玩起了开车游戏。\n        游戏中，孩子们逐步理解了序数的具体意义，掌握了用数词描述车站的排列顺序，并能从不同方向确定站点在序列中的位置，真是太能干了！', 'extra': '        家长可以带孩子一起去乘坐公交车，通过简单地调查收集信息，了解公交车的运行方法、城市景点的站名，数数需要乘坐几站路等，增加孩子的实际生活经验。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1654', 'title': '比一比，说一说', 'content': '        继目测数数后，今天我们尝试着用目测的方法判断、比较物体的粗细与宽窄。\n        当明确了“粗、细”“宽、窄”的具体意义后，头脑风暴开始啦！老师出示大象和长颈鹿的图片：“谁的腿粗，谁的腿细？”孩子们迅速作答，而且能用完整的语言表达自己的想法，真棒！除了动物，我们还观察了铅笔、针、绳子、棉线等生活物品孩子们依然对答如流，而且能准确地运用“粗、细”“宽、窄”描述。\n        新技能get！孩子们兴奋地来到户外，分成两个小组，去寻找生活中更多可以用“粗细、宽窄”描述的物品……', 'extra': '        爸爸妈妈平日可与孩子们玩词语配对的游戏，如：1（支）笔，一（本），巩固形容词的正确使用，也可以陪伴孩子经常观察生活中的物品，用目测的方法判断、比较物体的粗细和宽窄。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '1487', 'title': '串珠数数', 'content': '        今天孩子体验了20以内物体的准确点数。活动过程中，教师会提供操作卡。孩子们在情境图中找到对应的物品，然后数出物品的个数，最后将对应的圆环套在木棍上。通过这种由具体到抽象的方式，孩子们提高了数数的能力，并在游戏中感受了数学的乐趣。\r\n        快来看看孩子在游戏中认真耐心数数的样子吧！', 'extra': '        您可以在家和孩子一起玩数数游戏，如数孩子的游戏积木等玩具的数量。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1448', 'title': '包扎食品袋', 'content': '        打开了食品袋，但里面的食物还没吃完，要怎么安全卫生的保存起来呢？\n        孩子们在益智区里自主探索包扎食品袋口的方法。他们尝试使用橡皮筋、绳子、夹子等材料包扎、密封食品袋口。探索中，他们遭遇了不同的困难，袋子硬扎不紧、袋口浅扎不住等等。孩子们勇敢尝试，或两人合作，或调整材料，或挑战有一定难度的包扎方法……最终，在老师和同伴的共同努力中，大家都完成了任务，经过努力获得成功的感觉真好！', 'extra': '        生活中，当爸爸妈妈需要进行物品装袋、装箱、包扎时，不妨让孩子共同参与，做力所能及的事情。相信孩子通过观察学习爸爸妈妈包装、包扎不同物品的方法，都能积累有益的直接经验和感性认识。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '1447', 'title': '食品袋（罐）上的秘密', 'content': '        益智区里，孩子们拿着各种食品袋（罐）上翻来翻去，在干什么呢？哦，原来他们在寻找食品袋（罐）上的秘密。\n        孩子们观察、比较，寻找食品袋上的“食品质量安全标志”、认识、讨论食品的生产日期和保质期，理解其含义。他们仔细观察、分析，哪些食品是安全的，哪些食品即将或已经过期以及存在的安全隐患。\n        通过活动，孩子们知道在选择商品时要查看质量安全标志、生产日期、保质期等，增强了自我保护的意识。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈去超市购物可以让孩子来观察辨别食物的生产日期和保质期，也可以向孩子介绍食品的配料等，增强食品安全意识，提高自我控制能力，少吃零食。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '1439', 'title': '切蛋糕', 'content': '        益智区里，教师提供了圆形、正方形的蛋糕图片若干，孩子们玩起了“切蛋糕”的游戏，学习将图形进行二等分。\n        游戏中，孩子们积极动手尝试，了解了“二等分”的概念和方法，同时探索了分蛋糕的多种方法。', 'extra': '        家中，爸爸妈妈可以为孩子设置情境，玩“切面包”等游戏，添加图形材料“长方形”，巩固二等分的方法，发现方形物体的不同分法，并将自己的发现在纸上进行记录。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1236', 'title': '小兔逛超市', 'content': '        小兔要去超市买东西，它要买几个呢？原来都在卡片上。我们在益智区里，为孩子们提供了超市的场景，提供仿真水果、点卡和数卡，孩子们可以通过扮演小兔子，根据点卡上的数量购买相应的水果。\r\n        游戏中，有的孩子点一个数一个，手口一致地说出总数；有的孩子会说：点卡是3，我要买3个西瓜；还有的小朋友很厉害，能用目测的方法一眼就知道点卡是几个点……孩子们在游戏中相互交流、分享经验。', 'extra': '        家长可以和孩子在家里玩找物品的游戏。家长和孩子轮流在家里找喜欢的东西。这类物品有多少呢？用画点卡的方式把物品的数量表述出来。您会发现孩子对物体数量的概念在游戏中越玩越清晰。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1111', 'title': '比高矮', 'content': '        益智区里，老师提供了贴有爸爸妈妈、爷爷奶奶、男女宝宝图片的积木各一份。孩子们玩起了“比高矮”游戏。通过目测、两两比较等方法，孩子们给家人按照从高到矮或从矮到高的顺序进行排列。', 'extra': '        除了比高矮，生活中还有很多关于量的比较，如：感知和区分物体间的粗细、厚薄、轻重等。回家后，和爸爸妈妈一起找找生活中常见的物品，比一比，并把你的发现跟爸爸妈妈说一说吧。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '936', 'title': '叠叠高', 'content': '        孩子们都很喜欢玩竞赛游戏，益智区里，他们正在激烈地进行垒高比赛。孩子们尝试将积木叠的更高、更稳。在不断地尝试和总结中，孩子们发现底层用大积木，高层用小积木，“建筑物”会更高、更稳。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩类似叠高的竞赛游戏，并提供一些基层大，顶层小的建模供孩子参考，在游戏情境中培养孩子的耐心以及空间平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '935', 'title': '多角度分类', 'content': '        益智区里，有许多糖果、吸管、纽扣、积木等材料，老师请孩子们根据物品的颜色、数量、大小、形状等特征给这些材料进行分类。孩子们玩的不亦乐乎，他们还尝试了许多新的分类方法。我们一起来看一看吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中常见的材料，和孩子们玩分类的游戏，并鼓励孩子按照不同特征进行分类，以此培养孩子的逻辑思维能力。', 'tag': ''}, {'id': '934', 'title': '序数的奥秘', 'content': '        益智区里，有一栋6层的纸房子，每一层里都住着一个可爱的纸动物。孩子们要根据老师的口令，帮助小动物找到自己的房子。如小兔子住在第一层、小猴子住在第三层······孩子们都能顺利地将小动物送回家吗？', 'extra': '        生活中的数字都有着不同的意义，对于孩子来说，序数的难点在于起始数的方向，如从左往右数、从下往上数等。爸爸妈妈可以和孩子一起讨论电影票、门牌号、车票上数字的排列规则。', 'tag': ''}, {'id': '933', 'title': '自然测量', 'content': '        教室里需要添置一张新的桌子，尺寸要跟教室现有的桌子一样，我们一起来量一下桌子的长和宽吧。老师提供了两种长短不一的木棒进行测量，大家先用较长的木棒，沿着桌子边排列，使木棒头尾相接，没有空隙，然后记录下所用木棒的数量。再用较短的木棒进行测量和记录。最后，我们发现木棒的长度不同，测量所需要的木棒数量也不同。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起选择合适的自然物对家里的地毯、玩具等物品进行测量。引导孩子感知和理解事物“量”的特征。', 'tag': ''}, {'id': '932', 'title': '夹夹乐', 'content': '        益智区里，老师给每个孩子准备了10根短毛根和1个夹子，供孩子们用夹子玩“夹夹乐”的游戏。孩子们一边夹着毛根，一边数着1、2、······10。数完之后，老师请孩子把10根毛根摆放地更加分散，再次请孩子们验证毛根的数量。通过探究，孩子们发现无论怎样改变毛根的摆放位置和排列顺序，它们的数量都不会发生变化。', 'extra': '\n        生活中，爸爸妈妈可以带孩子一起感受生活中的守恒现象，如一整块蛋糕，切成四份，份数变多了但总量不变；一个小杯子里的水，倒入大杯子，虽然水变浅了，但水的总量没有发生变化哦。', 'tag': ''}, {'id': '740', 'title': '扑克牌', 'content': '        益智区里的每一张纸牌都被抠去了中间的图案部分，孩子们通过观察牌面上剩下的数字和形状，寻找缺失的牌面。并排序比较前后两张牌的数字关系，如5比4多1。\r\n        通过游戏的方式，孩子们进一步理解了数与数之间的关系，体验到了数学游戏的乐趣。', 'extra': '        扑克牌是孩子玩数字游戏非常好的道具。爸爸妈妈可以和孩子一起用扑克牌比较数字大小、进行数字排序。培养孩子对数字的兴趣。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '738', 'title': '我用身体变数字', 'content': '        你会用身体表现数字吗？孩子们根据数字的特点，积极探索用跪、躺等身体动作表现数字0-9；还尝试几人合作表现数字组合。\r\n        通过活动，孩子们体验了用身体表示数字的乐趣，促进了合作意识及动作协调性的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子合作，用身体表现不同的数字。还可以挑战表现图形，引导孩子感知、探索常见几何图形的基本特征。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '583', 'title': '探究会动的玩具', 'content': '        益智区里，孩子们收集了各种会动的玩具，怎么能让玩具动起来呢？\n        在操作中，孩子们发现了拉扯线绳、电动开关、旋转发条、摩擦制动等不同的启动方式，初步了解了玩具动起来都需要一些动力。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起找找家里的玩具哪些能动，怎么才能动，激发孩子的探究欲望，培养好奇心和求知欲。', 'tag': '探究'}, {'id': '99', 'title': None, 'content': '益智区里“披萨塔叠叠高”是一个比赛类游戏，两个孩子分别选择自己喜欢的颜色棋子，在每个圆圈上放8个棋子，依次轮流进行层层垒高叠加，一般孩子们能合作稳稳地垒4层高以上。比赛开始，孩子们抛骰子决定谁拿什么颜色的棋子，谁第一个开始抽披萨塔中的棋子，谁在抽棋子时披萨塔倒了谁就输了。游戏中，有的孩子经常抽取同一边的棋子，塔时常倒塌；而有的孩子则会从不同方向抽取棋子。孩子们在观察比较中自主发现、调整移动棋子的策略，手眼协调、合作能力以及空间平衡能力得以发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩叠叠高、抽抽乐这样的互动游戏，在游戏情境中锻炼孩子专注观察、空间方位感。', 'tag': ''}, {'id': '98', 'title': None, 'content': '在益智区里，给孩子们投放了糖果、吸管、纽扣、积木等材料，玩“小小包装工”的游戏。孩子们仔细观察包装袋上的图片标记，有物品、颜色、数量、大小、形状等相关标记，根据不同的图片标记进行物品的打包工作。在游戏中，根据物体特征进行分类的能力得到发展。后期我们还可以增加一些材料，帮助孩子们理解分类的多样性，如：纽扣可能被看作圆的或又被看作是粉色的或是塑料，当孩子会开始学习相同和不同的概念时，它能帮助孩子开始进行更抽象地思考并尝试解决问题。', 'extra': '爸爸妈妈们可以利用生活中常见的材料，和孩子们玩分类的游戏，如按物体数量分类、按物体用途分类、按物体的材料分类等，让孩子们在游戏中能够发现一个物体的不同特征。', 'tag': ''}, {'id': '97', 'title': None, 'content': '益智区里“我家住几楼”的游戏中，提供了7—10层的高楼若干和好朋友的照片，邀请好朋友住高楼。孩子们把好朋友一一安排在不同的高楼和不同楼层中，并用语言来说一说“谁住在第几栋、第几层楼里”，后期还可以增加游戏趣味，根据好朋友的身高、体重分别来安排楼栋和楼层。游戏中，孩子们通过数学语言的表达，对序数学习有了比较深入地理解。数学学习中，数学语言的运用是非常重要的，我们要鼓励孩子多用数学语言来表达。', 'extra': '生活中处处有数字，生活中的数字有不同意义，爸爸妈妈们可以和孩子一起找找生活中的数字，讨论一下“电话机上的数字”“商标上的数字”“楼栋上的数字”等等，和孩子一起发现数字的秘密吧！', 'tag': ''}, {'id': '96', 'title': None, 'content': '益智区里，老师在同样宽度的KT板上，画上了直线、弧线、折线，给孩子们提供养乐多瓶子玩“摆一摆，数一数”的游戏。游戏中，孩子们感知发现了三种线条的不同特点，有的认为板的大小相同，使用的瓶子数应该也会一样多；有的认为线路不一样，使用的瓶子数量也不同。在猜测中，他们动手将瓶子一个接一个的在线条上摆放了起来，摆满后，一个一个数一数，发现直线上使用的瓶子数量是最少的，折线上使用的瓶子数量是最多的。这个游戏中，孩子们的点数能力、比较数量多少的能力、从目测猜想到实践验证的科学探索能力都有了很大的提高。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈们带孩子散步、逛超市时，可以选择不同的路线，用手机微信运动计数步数、感受距离的远近。和孩子玩“比多少”等游戏，数一数沿路物体的数量，比比谁多、谁少。', 'tag': ''}, {'id': '95', 'title': None, 'content': '益智区里，孩子们在玩“夹夹乐”游戏（10以内数量）。有的孩子发现了圆（三角形、长方形等）纸盘上的点子，用手指点着数，数数一共有几个，就夹上相应点子数量的夹子；有的孩子发现了圆（三角形、长方形等）纸盘上的数字，夹上和数字一样多的夹子。有的孩子边夹边数、边数边夹，夹满总数；有的孩子是一下子数出总数的夹子，然后逐一夹到圆盘上。在这个游戏中，孩子们充分进行感知10以内的数量、认识10以内数字、计数数量不受空间位置而发生变化等数学核心经验的学习。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈利用散步、购物时，可以和孩子一起来数数小区里停了几辆汽车、有几栋房子、几棵树，多次重复的感知数量，同时可以引导孩子发现生活中的数字，逐步理解数字的意义。', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1577', 'title': '拔萝卜', 'content': '        “嘿呦嘿呦拔萝卜”孩子们一边学着故事里小花猫的声音一边用力地拔着萝卜。\r\n        前几天，孩子们一起听了故事《拔萝卜》，从那以后，孩子们就天天去菜地看一看种的萝卜长大了没有。\r\n        今天他们发现土壤里露出了红红的萝卜头，于是，他们开始学着小动物的样子拔萝卜。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里和孩子一起表演拔萝卜的故事，也可以带孩子到菜地去真实的拔一次萝卜。', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '986', 'title': '水培绿豆', 'content': '        今天，老师带我们体验了水培绿豆。原来绿豆不用长在土里也能发芽，这可太神奇啦！老师给我们每一组都准备了一个扁扁长长的托盘，指导我们在托盘里平铺一层纱布，再放入适量的水，最后把绿豆撒在湿润的纱布上。告诉我们耐心等待两三天，绿豆就会发芽了。\n        我们都很期待那天赶紧到来！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起水培绿萝、水培吊篮等绿植，一起探讨水培植物的注意事项。培养孩子对植物的喜爱。', 'tag': ''}, {'id': '985', 'title': '观察蜗牛', 'content': '        孩子们在种植区里发现了一只蜗牛趴在叶子上。他们兴奋地大叫起来，“老师！我们看到了一只小蜗牛，快来看呀！”我一路小跑过来，发现他们正目不转睛地盯着蜗牛。\n        幼：你们看，它在爬，身上还有壳。\n        幼：我刚才摸了它一下，它的触角就缩进去了，真胆小。\n        幼：看！蜗牛爬过的地方还有长长的粘液呢！\n        孩子们你一言我一语的，蜗牛的特征被他们发掘的干干净净。', 'extra': '        小小的蜗牛激发了孩子的观察兴趣，爸爸妈妈可以和孩子通过查资料、看书等方式了解蜗牛的进食、自我保护等相关知识。丰富孩子对动物的认知，培养孩子对动物的保护意识。', 'tag': ''}, {'id': '984', 'title': '植物写生', 'content': '        今天孩子们要给种植区的玉米写生，他们兴奋地跑到玉米地。咦？玉米在哪呢？只见老师缓缓拨开玉米的叶子，饱满的玉米便出现了。孩子们忍不住跑到玉米跟前，闻一闻、摸一摸，甚至还揪下几粒玉米想尝一尝。探索完玉米的特点后，孩子们拿起画笔，画出他们最喜欢的那个玉米。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子用放大镜、取景框等观察周围事物，丰富孩子的观察方法，并与孩子一起交谈，培养孩子观察能力与表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '983', 'title': '拔萝卜', 'content': '        种植角里的萝卜成熟了，今天老师带我们一起去拔萝卜，真是激动人心的一天呀！\n        师：你们看看萝卜地里有哪些萝卜已经露出土面啦？\n        幼：这里、那里，有好多啊。\n        师：露出土面的萝卜就是成熟的，小朋友们可以拔出来啦。\n        我们迫不及待地奔向萝卜，开始哎呦哎呦的拔起来。有的萝卜太大，需要好几个小朋友合力才能拔起来。真是太有趣啦！', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子去采摘果蔬，体验采摘的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '982', 'title': '种植大蒜', 'content': '        种植区里，老师给每个孩子发了一个小容器和一个蒜瓣，让孩子们自己种大蒜。\n        1.先在容器里装入适量的土。\n        2.将大蒜根朝下，蒜尖朝上地种在容器里。\n        3.接着在土壤里浇水，使土壤保持湿润。\n        在老师的指导下，孩子们都积极参与其中，共同讨论出植物的生长离不开阳光、水、土和空气。相信在孩子们的精心呵护下，大蒜一定会茁壮成长！', 'extra': '         爸爸妈妈在家可以和孩子一起种植喜欢的小花草，观察植物生长的过程，体验照顾植物的感受，以此培养孩子热爱自然的情感。', 'tag': ''}, {'id': '579', 'title': '养蚕记', 'content': '        春天是养蚕的季节，我们班也迎来了可爱的蚕宝宝。\n        孩子们对于新事物，总是充满了好奇，有很多关于蚕宝宝的问题想知道，那就在饲养的过程中一起去找答案吧。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起养蚕，或着购买一些有关蚕的科学绘本，也可以上网查阅资料，激发孩子的好奇心与探究欲望。', 'tag': '清明节'}, {'id': '578', 'title': '种豆子', 'content': '        最近是春耕春种的大好时节，孩子们从家里收集了黄豆、红豆、绿豆等各种豆子，大家一起来种豆子。\n        挖土、播种、浇水，看着自己的劳动成果，孩子们满脸喜悦，期盼着种子们快快长大。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子收集生活中常见的豆子，在家里进行种植。培养孩子的爱心、耐心与责任心。', 'tag': '清明节'}, {'id': '129', 'title': None, 'content': '孩子们正在利用从水龙头上接来的水管给种植区里的植物浇水，小宇沿着流水的透明水管往前走，突然喊到“水管里小鱼。”其他同伴都跑来观察，发现水管里确实有“东西”在滚动，他们跑到出水口观察，却没有发现有小鱼存在，又用透明的瓶子装水仔细观察也没有发现。他们又找来放大镜、仔细观察水管，发现水管里翻动的原来是气泡，他们有对水管里产生气泡的原因产生了极大的兴趣。在这个过程中，孩子们能根据自己的观察提出问题，并大胆猜测答案和验证答案。', 'extra': '爸爸妈妈在家，也可以和孩子一起将自然中的科学原理，利用游戏的形式引导幼儿观察发现，比如水中的气泡，盐、面粉、醋等在水中的不同变化，支持孩子利用科学工具和方法来寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '128', 'title': None, 'content': '在种植区管理的时候，孩子们发现了叶子上的蜗牛。他们对蜗牛的外形特征产生了探究兴趣。围绕“蜗牛”他们讨论：蜗牛有脚吗？蜗牛的触角是用来干什么的？它的家在哪里？……孩子们将蜗牛带回班级种植角，用糖盒子给蜗牛做了一个“家”，里面还贴心地铺上了蜗牛喜欢的各种叶子。老师和孩子们找来放大镜等工具进行持续观察。', 'extra': '蜗牛螺旋状的身体激发了孩子的观察兴趣，爸爸妈妈可以多和孩子聊一聊动物的外在特征、动物的运动、进食和自我保护等，丰富孩子对不同动物的认知，培养细致、持续观察的习惯和意志品质等。', 'tag': ''}, {'id': '127', 'title': None, 'content': '辰辰今天在种植区观察和写生萝卜，他先蹲下来仔细观察自己移栽的萝卜苗的叶子，并且用手摸一摸、闻一闻等，运用多种感官来感受萝卜苗的特征。然后，他回到椅子上准备进行写生，他用左手食指和大拇指围成一个圈放在左眼前，让自己的观察更加聚焦，然后开始进行绘画，在绘画的过程中辰辰还用“跳舞、弯腰、睡觉”等词语来描述叶子的形态。辰辰开始有意识地观察“萝卜苗”，并且尝试运用多种感官（看、摸）和方式（近距离、聚焦式）进行观察，还愿意表征自己的观察、语言发展丰富。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导孩子用放大镜、取景框等观察周围事物，丰富孩子的观察方法，并与孩子一起交谈，促进孩子观察与表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '126', 'title': None, 'content': '种植区里的南瓜快要成熟了，孩子们在南瓜地里寻找成熟的南瓜进行采摘。孩子们对于怎样判断南瓜的生熟产生分歧，有的说：“黄黄的南瓜才是熟的”；有的说：“大的才是熟的”。孩子们采下自己认为的成熟南瓜，回到教室里进行验证，通过切开观察、煮熟品尝，孩子们发现绿色的南瓜也有成熟的，南瓜的品种不同颜色、形状都会有很大差异。', 'extra': '爸爸妈妈可以带孩子到菜场、瓜地等对南瓜进行更加仔细的观察（对南瓜的瓜蒂、瓜棱、颜色的变化和气味等进行综合观察），帮助孩子学会从多个维度发现特征，了解不同的果实。', 'tag': ''}, {'id': '125', 'title': None, 'content': '种植区正在进行播种萝卜种子的活动，几个孩子围绕着“种子应该怎么种”讨论起来。有的说：“可以挖洞洞在里面撒上几粒萝卜籽。”有的说：“萝卜籽不能太多，不然它们在家里太挤了！”有的说：“奶奶种萝卜是直接把萝卜籽洒在泥土上的。”孩子们开始关注种子播种的方法，包括种子在土壤中的深度、种子播种的数量等。孩子们在讨论过程中相互分享自己的种植经验，语言表达、科学认知都得到了发展。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子一起开展种植活动时，可以多关注孩子对种植的深度、温度、数量、湿度等方面的新经验，在不断丰富孩子的相关经验的同时，也为孩子的交往学习储备内容。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '2085', 'title': '能“吃”的伞', 'content': '        很多食物也很像伞，是谁呢？孩子们想法一致，异口同声地回答：“蘑菇~”那科学区里的这种“菇”你见过吗？\n        孩子们把干香菇拿在手里，闻一闻，拿放大镜看一看；再将鲜香菇以同样的方式进行观察，他们发现：鲜香菇要比干香菇重，个头大。你们观察的可真仔细呀~在明确了两种菇是同一种后，孩子们还将干香菇泡入水中，时刻关注它的变化……\n        孩子们在观察鲜香菇和干香菇的过程中，了解了两种菇之间的转变过程，不仅提升了专注力，还在与同伴的交流中，丰富了自己的认知，锻炼了语言表达力。\n        ', 'extra': '        生活中，还有哪些像伞一样的菇类食品呢？爸爸妈妈可在菜场、超市以及餐厅等场合，提醒孩子去关注，享受美食的过程中丰富自己的认知，多享受呀~', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '1956', 'title': '春夏秋冬找不同', 'content': '        本次活动通过“四季拼图”“四季变化”“瓶子中的云雾”“杯子上的霜”“小小风向标”五个游戏，让孩子观察、感知不同事物在不同季节里的渐变过程，培养了他们对事物持久、细致的观察习惯。通过实验操作，发展了手部小肌肉动作能力；通过直觉思维和类比推理进行了预测与推断，探索了四季的特征以及四季变化的规律；通过游戏，激发了探索气候与季节的兴趣，培养了对自然环境的关注。', 'extra': '        您可以和孩子以季节为主题，自己创编故事，进行角色扮演或歌舞表演。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1827', 'title': '奇妙的声音', 'content': '        树叶、果子、豆子可以做贴画，可以做装饰，还可以怎么玩呢？\n        今天，XX在科学区里，把红豆装进了瓶子，做了一个豆子沙锤。XX看见了，他把花生也装进了瓶子，做了一个花生沙锤。他们一起摇了摇，发现两个沙锤的声音不一样，豆子沙锤声音更响亮。\n        生活中的许多东西都可以成为一种特别的乐器，给孩子材料，让孩子自由探索，他们是天生的发明家。', 'extra': '        家长和宝贝玩“听一听猜一猜”的游戏，即家长摇晃乐器，宝贝蒙上眼睛猜一猜是什么乐器（里面装的什么东西）', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1784', 'title': '电铃响起来', 'content': '        科学区好有趣！今天的科学区里，孩子们认识了几种常见型号的电池，观察了不同型号电池的粗细有着明显的区分，感受了电池越粗型号越小，电池越细，型号越大的奇妙。在让电铃响起来的环节中，孩子们可谓费尽心思呀！他们在老师的指导下，按步骤分别连接电池盒、电灯盒、电铃盒，让电铃响了起来；还尝试添加开关盒，用开关来控制电器的工作状态……俨然一副小科学家的神态呢！\r\n        通过本次科学游戏，孩子们熟悉了与电有关的警示图标，具备了初步的安全用电意识，同时，安装电池的新技能成功get！不仅如此，厉害的小家伙们还能在老师的协助下，结合实际需要拼组串联电路和简易并联电路呢！我们的宝贝是不是很能干呀~', 'extra': '        您可以引导孩子发现电具有危险性，知道生活中要注意安全用电，另外，还可以引导幼儿将废旧的电池放到指定的回收点。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1735', 'title': '影子变魔术', 'content': '        今天的游戏活动在科学区开展，孩子们借助手电筒，玩了有趣的光影游戏。\n        有的孩子用手电筒垂直照射插片，他们调整了投射光线的角度，更换了不同的插片，同时观察到了影子形状的变化；有的孩子用手电筒照射立体几何造型的不同面，记录并比较了影子的异同；还有的孩子将手电筒的光线投射在造型多变的手型上，构建了神奇的手影世界。\n        通过本次活动，孩子们感知了光进行传播的特点，培养了科学探究的热情和兴趣。\n', 'extra': '        您可以在家借助手电筒或台灯的光，和孩子一起玩手影游戏。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1694', 'title': '美丽的菊花', 'content': '        植物角里，来了“美丽的小客人”——菊花。孩子们通过闻菊花的香味，观察菊花的花瓣、叶子，来感受菊花的特点。他们还拿起画笔，将自己喜欢的一盆菊花画了出来，虽然有的涂色不均匀，有的线条生硬不流畅，但孩子们的那股热情劲儿真是太感染我啦。', 'extra': '        秋天，还有哪些花儿在绽放呢？它们是什么样子的？\n        爸爸妈妈带孩子走进秋日的公园、花卉市场，找一找，看一看秋天里开放的花儿。当孩子们认真观察的时候，可不要催我们哦，观察力就是从生活中的点滴中累积起来的呢。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1493', 'title': '水的流动', 'content': '        玩水啦！这次玩水的实验又有什么有趣的地方呢？老师在科学区投放了水管套装，孩子们尝试进行组装。几个孩子组装了一个单入口多出口的水管连接造型，然后将水从水管口慢慢倒入，观察不同的出口出水的情况。另外，一个简单的空塑料瓶也能玩出花样，老师在塑料瓶同一侧面，剪开三个大小一样、高度不同的孔，在另一个塑料瓶偏下的不同侧面剪开3个高度一样、大小不同的孔，孩子往瓶内装满水后拿起塑料瓶，观察瓶身每个洞口射出的水柱大小。通过实验操作，孩子发展了手部小肌肉，激发了对水的特性的深入了解及探索欲，培养了关注周围事物的习惯。', 'extra': '        您可以在家引导孩子用虹吸实验的方法给金鱼缸换水。换水前，您可以提前了解虹吸实验的原理，了解实验成功必须满足的一些条件，保证实验能正常进行。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1217', 'title': '身体的秘密', 'content': '        人体结构真是神奇！今天的游戏活动在科学区开展。有的孩子通过控制磁铁移动食物图卡，模拟了食物在人体中的消化过程；有的孩子通过布质的器官拼图，了解了人体器官的外形特征和位置；有的孩子通过观察食物图片，知道了哪些食物对人体有益，哪些食物对人体有害。\r\n        在这次游戏中，孩子们不仅了解了人体器官的组成和作用，还在拼摆的过程中学会了运用语言描述自己的发现，激发了探索人体的兴趣，引发了对生命个体的关注。', 'extra': '        您可以在孩子吃饭的过程中，引导孩子说一说食物“旅行”到哪里了，如在吞咽食物后，说“西兰花到食道啦”等。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1203', 'title': '有趣的磁铁', 'content': '        “钉子被磁铁吸住了，磁铁吸不住铅笔……”孩子们在科学区一边用磁铁尝试吸各种东西，一边做着记录。\r\n        通过磁铁游戏，大家发现磁铁只能吸住铁做的东西。', 'extra': '        爸爸妈妈可以给孩子一块磁铁，让孩子在家里的各个地方吸一吸，同时做好记录。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '911', 'title': '车辆大揭秘', 'content': '        科学区里有各种各样车辆的模型。孩子们对自己喜欢的车辆看得入迷，他们拿起小车在地上跑一跑，打开车门看一看，摸一摸车轮，不放过车上的任何细节。然后向小朋友介绍，消防车是有云梯的，越野车的轮子比较大，警车是会报警的······\n        孩子们的观察能力真强啊！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在生活中探索发现有关车辆更深入的问题，如车辆能跑起来的原因、为什么越野车的轮子更大、小汽车为什么是四个轮子等。', 'tag': ''}, {'id': '910', 'title': '探究泡泡', 'content': '        科学区里提供了各种形状的泡泡圈，孩子们玩起了“吹泡泡”的游戏。\n        师：你们能吹出方形或者三角形的泡泡吗？\n        幼：我用三角形的泡泡圈试一试。\n        幼：我用长方形的泡泡圈试一下。\n        幼：都不行啊，泡泡还是圆形的。\n        通过探究实验，孩子们自己得出了结论：无论泡泡圈是什么形状，吹出来的泡泡都是圆形的\n真要为他们的自主探究鼓掌！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起探索让泡泡变多的方法，如增加泡泡水的浓度、增加吸管的数量等。通过游戏，锻炼孩子积极思考、自主探究的能力。', 'tag': ''}, {'id': '909', 'title': '混色游戏', 'content': '        科学区，老师提供了红、黄、蓝三种颜色的水，这次，我们要尝试调出深浅不一的绿色、橙色和紫色。大家都迫不及待地实验起来。哇！真的耶！我们调配出了草绿色、墨绿色、淡紫色、深紫色等。最后，我们尝试把红黄蓝三种颜色的水混合在一起，竟然变成了“脏水”。', 'extra': '        在自然界和现实生活中，藏着许多有关色彩的奥秘，如彩虹、光影等。爸爸妈妈可以带着孩子一起用镜子、泡泡水等材料进行探索，共同寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '908', 'title': '动物分类', 'content': '        幼：哇，这里有好多动物卡片啊。\n        师：请你们帮助这些动物进行分类吧。\n        幼：那要怎么分类呢？\n        师：可以按照动物的生活环境、外形特征、生活习性等，你们只要有自己的分类理由都可以哦。\n        于是，有的孩子根据颜色给动物分类、有的孩子根据运动方式给动物分类、有的孩子根据生活环境给动物分类······\n        孩子们都积极开动脑筋，想出了许多特别的分类依据。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以多带孩子观察动植物，并给孩子讲解各个动植物的特点，然后鼓励孩子尝试更多的分类。如：根据运动方式给动物分类，根据生长环境给植物分类。', 'tag': ''}, {'id': '907', 'title': '磁铁游戏', 'content': '        科学区，孩子们正在探索吸铁石的秘密。\n        幼：快看！我吸起来了一个回形针。\n        幼：哎，我怎么吸不起来雪花片啊~\n        幼：好像铁的东西可以吸起来，你再试试\n        幼：哎呀，真的，我也吸起来了！\n        通过探究和讨论，孩子们用磁铁寻找到了锁、床脚、水桶等铁制的物品。', 'extra': '        生活中还有哪些是能被磁铁吸起来的呢？爸爸妈妈可以带着孩子继续探索，支持和鼓励孩子在探究过程中积极动手动脑寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '585', 'title': '溶解实验', 'content': '        今天，我们一起来做的是溶解实验。\n        哪些东西放进水里能溶解，哪些不能？孩子们先进行了猜测，然后开始动手操作。通过实验，孩子们进一步感知了溶解现象，验证了自己的想法，这也有助于孩子树立严谨的科学态度。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以通过小实验，让孩子操作得出结论，理解和发现生活中更多的溶解现象。', 'tag': '探究'}, {'id': '584', 'title': '探究电池的安装', 'content': '        在老师的引导下，孩子们探究起了如何安装电池。\n        通过反复动手操作，孩子们学会了观察，知道了不同符号的意义，还掌握了电池的安装方法。这样的简单小实验，还能培养幼儿自主探究问题、解决问题的能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以拿出家中的遥控器、手电筒、闹钟等物品，请孩子们来安装电池，培养孩子的动手能力和探究能力。', 'tag': '探究'}, {'id': '84', 'title': None, 'content': '科学区里有个车的陈列架，各种各样的车，地上开的、地下开的、水里开的、铁轨上开的、山上开的；长的、短的、双层的；载人的、运货的等等，孩子们要探索这些车的相同和不同之处，并会按特征进行分类，探索车子滚动速度等。游戏中，孩子们通过观察、比较发现车子外观特点和内部结构的异同之处、发现车子用途之间差异，在自制坡度上的滚动实验，发现了车子大小、轮子大小与滚动速度、滚动距离长短之间的关系。孩子们发现了车子的很多秘密，对车有了整体的认识，系统的形成了车的概念。', 'extra': '生活中存在很多类似的概念认知，家长可以有意识地带领孩子去寻找、分析异同，形成概念，可以利于孩子形成思辨的意识。如：认识家用电器，家里哪些是电器？分别是什么样子？有什么作用？最后形成“家用电器”的概念，类似的还有很多“洗涤用品”“家具”等等。', 'tag': ''}, {'id': '83', 'title': None, 'content': '科学区里提供了各种形状的圈，孩子们玩起了“吹泡泡”的游戏。“方（星）形的圈会吹出方（星）形的泡泡来吗？”“会”“不会”。带着猜想，孩子们亲身体验和实际操作，原来用圆形、方形、星形等不同形状的工具吹出来的泡泡都是圆的。借助具体的物象，他们知道了泡泡浮在空中是“球形”而不是“圆形”，初步体验平面空间和立体空间的区别。孩子们在直接感知、亲身体验和实际操作中学习，探究兴趣更浓了。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起感受泡泡的有趣，搓一搓、洗一洗小毛巾，感受泡泡从哪来？探索怎样让泡泡变多的方法？还可以和孩子一起动手配置泡泡溶液，使用量杯发现溶液量与水量的配比关系，比一比、数一数吹出的泡泡数量、泡泡大小，思考一下这中间的关联性，让孩子养成思考、探究的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '82', 'title': None, 'content': '科学区里，孩子们利用红黄蓝三种颜料玩起了“颜色变变变”的游戏。他们将两种不同的颜色两两相混合，发现颜色融合后的变化：有的将红色和黄色混合在一起变成了橘色；有的将黄色和蓝色混在一起变成了绿色；有的将红色和蓝色混在一起变成了紫色；还有的将三种颜色全部混一起，变成了黑黑的颜色。他们对色彩的变化产生兴趣，自主尝试配色的实验，在配色中有的孩子还能发现颜料用量、水量与色彩之间的不同关系。', 'extra': '在自然界和现实生活中，藏着更多有关色彩的物理现象，如彩虹的秘密、影子的秘密、光影等，值得爸爸妈妈和孩子们一起去发现、去探索，发现自然、认识周围事物和现象。', 'tag': ''}, {'id': '81', 'title': None, 'content': '科学区里，孩子们在玩 “动物大世界”的游戏。游戏中，孩子们发现分类卡中有大海、陆地、天空的不同标记，会从动物图卡中将大雁、老鹰等动物放入天空一栏；将猫、狗等动物放入陆地一栏；将鱼、虾等放入大海一栏。他们会根据生活中常见动物的生活习性进行分类,在分类中发现相同与不同，亲近自然，喜欢探究。', 'extra': '爸爸妈妈们多带孩子走进大自然、动物园，利用图书、电视、网络等平台，去观看各种动物、植物，积累大量的地理、动植物知识。在观察和探索的基础上，尝试进行更多的分类、概括。如：根据运动方式给动物分类，根据生长环境给植物分类，根据外部特征给物体分类等等。', 'tag': ''}, {'id': '80', 'title': None, 'content': '科学区“好玩的磁铁”游戏中，孩子们使用磁铁在教室里玩起来。他们发现磁铁可以吸住图钉、回形针、铁盒等，不能吸住橡皮、纸头、蜡笔等，在观察比较中发现磁铁能吸住铁制品的特点。为激发孩子探索兴趣和思维能力，老师进一步设置挑战，鼓励孩子运用磁铁快速寻找掉在积木里的钥匙、取出瓶子里的回形针等，孩子们尝试运用磁铁的特性解决生活和游戏中的问题。', 'extra': '磁铁在我们的生活中有哪些用处呢？孩子们通过简单的调查收集信息，了解磁铁与所吸物品间的联系、用途。孩子多依赖感知觉认识事物，周围生活中形形色色的物体为孩子提供了丰富的探究材料、环境，小小的磁铁还有很多的奥秘，带着对磁铁的兴趣，支持孩子们持续地观察与发现吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2079', 'title': '纸盘动物', 'content': '        艺术区里新增了各种颜色的纸盘、手工纸、彩泥和工具，猜猜我们要做什么呢？\n        哈哈，孩子们要把这些纸盘变成各种各样的小动物啦~有的孩子在彩纸上画出动物的五官、四肢和尾巴，通过剪、贴、粘的方式在纸盘上制作出小动物；有的孩子用彩纸表现动物的肢体，用彩泥制作动物的眼睛，想象力可真丰富呀~\n         孩子们用自己的方式和理解，创作着动物形象；发挥想象力的同时，还锻炼了剪、撕、画的能力，展示作品的时候，个个小脸上泛起了成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时用完的一次性纸杯或蛋糕纸盘不要丢掉哦，可以和孩子们一起发挥想象，将其变成可爱的小动物（或其他装饰品），装扮我们温馨的家~体验亲子欢乐时光的过程中，还能锻炼孩子的想象力和动手能力呢~', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '2038', 'title': '漂亮的围巾、手套', 'content': '        冬天的围巾、手套款式可真多。瞧~孩子们争先恐后地要向同伴介绍自己的围巾和手套呢！既然大家的情绪如此高涨，那我们就来当回设计师，为围巾和手套设计独一无二的图案吧~\n        在仔细观察和欣赏过多种手套和围巾后，孩子们开始行动啦。他们来到美工区，自由选择不同的方式：有的用蜡笔勾线，用不同颜色的蜡笔涂色，组成一个一个的小色块；有的用拼贴的方式，先用彩笔画出轮廓，再用彩色毛线以及皱纹纸团球，做成好看的小花图案；还有的在老师协助下，选择选择水粉……\n        孩子们尽自己所能，创作着一幅幅精美的图案，虽然个别小朋友需要老师的协助，虽然个别细节不是很到位，但孩子们的热情与专注有没有吸引到你呢？', 'extra': '        孩子们在平日涂画中，爸爸妈妈尽可能多鼓励他们发挥想象，画自己所想；还可以同孩子们一起绘画，更深入地了解孩子们的内心世界，拉近彼此的距离，享受难得的欢乐时光~', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '1995', 'title': '南瓜丰收了', 'content': '        美术区里有几张关于南瓜的图画作品，一下子吸引了小朋友们的关注。孩子们开始讨论起来，图画里的人在干什么，心情怎样等。随后，孩子们找来了，画笔、颜料、刷子等材料也创作了一副“南瓜丰收了”的图画。\n        把美术作品布置在环境中，供幼儿对比欣赏，初步感受农民画中的南瓜色彩鲜艳、造型夸张的特点，在交流自己想法的同时激发出创作的欲望。', 'extra': '        在家里给幼儿张贴一些关于秋天的名画，引导孩子去欣赏、创作。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1965', 'title': '过年啦', 'content': '        快过年啦，让我们一起来制作一些与新年有关的作品吧！\n        今天的美工区里，有的孩子用彩色纸拼贴出了新年鞭炮，巩固了剪长方形的技能；有的孩子用材料包中的材料制作了和平鸽礼盒，巩固了拼贴、组合的技能；有的孩子用彩泥搓出了一个个彩色的汤圆，巩固了团圆的技能。游戏结束后，孩子们还用自己创作的作品装饰了教室，新年的氛围越来越浓厚了。', 'extra': '        您可以引导孩子在家用拼贴的方法装饰画好的灯笼，或创作其他与新年有关的作品。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1921', 'title': '公主的城堡', 'content': '         童话世界里公主的城堡真美呀，好想去看看。\n        今天，美工区里的孩子们忙的不可开交！他们在创作城堡呢~有的孩子用水彩笔在情境底纸的方格上通过横线、竖线和斜线的组合，创作出自己心中的城堡轮廓，再给城堡涂上漂亮的颜色；还有的孩子将棉花随意地粘贴在彩色卡纸上，做出云的效果，再将废旧蛋挞托与纸筒相连，做出城堡的外形，最后用水彩笔绘画出城堡的细节部分……\n       在创作的过程中，孩子们巩固了画线条、拼贴组合等技能，体验了创作带来的惊喜和乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用家中的瓶瓶罐罐以及轻黏土、彩泥等，和孩子一起创作“城堡”或其他孩子感兴趣的事物，锻炼孩子们的想象力以及动手能力，增进彼此之间的感情哦。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1915', 'title': '快乐农场', 'content': '        美工区里的小朋友特别忙！在做什么呢？哦！原来是在制作自己喜欢的“小动物”呀~\n        瞧！有的孩子使用材料包中的彩色手提袋和卡纸，制作出了纸袋动物偶；有的孩子用双面胶将动物纸卡粘贴牢固，动物纸偶完成啦；有的孩子则自主选择材料，通过绘画、涂色、撕纸、粘贴等方式创作了生动的动物形象；还为它们增添了眼睛、鼻子等细节，真是栩栩如生呀~\n        通过本次活动，不仅锻炼了手部的精细动作，孩子们还体验了艺术创作的乐趣，意犹未尽。', 'extra': '        您可以在家跟孩子借助完成的作品进行角色扮演游戏，如用动物纸偶玩纸偶游戏等，通过对话还能锻炼语言表达力呢。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1871', 'title': '快乐的鱼儿', 'content': '        美工区里投放了各种各样鱼的图片，孩子们被一幅幅色彩丰富的画面吸引了，纷纷表示要画一条小鱼呢！\n        待确认了鱼的基本组成部分和外形后，我们开动啦~\n        “我要画一条大大鱼。”\n        “我要画一条热带鱼。”\n        “我要画一条大鱼做妈妈，画好多小鱼，还有泡泡……”\n        他们尝试用线条勾勒鱼的外观，用丰富的色彩填充着每一条鱼……\n        活动中，孩子们都沉浸在创作鱼的过程中，虽然线条不够流畅，颜色搭配没有那么精致，但我们的热情可是无人能敌的~', 'extra': '        爸爸妈妈可以在周末带着孩子去参观海洋展或者海底世界，观察海洋中动物的特点，并鼓励孩子用绘画、拍照的形式记录下来；体验欢乐时光的过程中，还养成了善于记录的好习惯，还能提升绘画能力呢~', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1744', 'title': '树林里的树', 'content': '        在日常生活中孩子们一定见过各式各样的树木，仔细观察的话会发现树干、树叶的形状以及它们的排列组合既有规律但又各自不同。\n        今天，我们要完成的作品与树木有很密切的联系。创作时，孩子们也用到了非常丰富的材料，有的用彩色卡纸进行撕贴拼出树林，有的用刮画纸刮画出树干，还有的用纸杯制作树桩以及用彩泥制作树林……\n        本次活动中，孩子们综合运用了绘画、粘贴、组合等方法进行创作，并学会运用图形组合的方法，表现物体的基本部分和主要特征，感受了大自然中树的形态美，尝试用独特的绘画语言表达想法和感受。', 'extra': '        在日常生活中可以多引导孩子对身边的事物进行观察，尝试发现事物之间的区别和共同点。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1700', 'title': '\n\n\n\n漂亮的邮票\n\n\n\n', 'content': '        今天，美工区的任务是要做一张邮票，孩子们拿着邮票仔细地观察：\n        “邮票上有好看的图案。”\n        “上面还有个大大的数字呢，这里还有文字（字母）。”\n        ……\n        通过老师的讲解，孩子们了解了邮票上的具体信息，接下来就开始制作啦。\n        邮票底版和印有不同图案的吹塑纸人手一份，孩子们用彩色颜料将吹塑纸上色，再合上黑色的底版压平，最后在作品的一角，贴上文字和币值，一张邮票就完成啦。\n        在活动中，不仅提升了动手、审美能力，孩子们还通过与同伴的相互交流，增近了彼此间的情感。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起收集各种图案的邮票，观察图案特征，尝试用剪贴、泥塑等方式进行邮票的创作。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1692', 'title': '树叶（枝）画', 'content': '        美工区里，孩子们用各种树叶、树枝、干野花等进行艺术创作：\n        树枝做手和腿、树叶做头发、小花做眼睛，添画几笔，哇！一个可爱的小人出现啦……\n        “我想制作一只猫咪。”\n        “我要做一条裙子……”\n        孩子们的想象好丰富呀，他们用心拼凑着自己的所想，那股认真劲儿真是太迷人啦！', 'extra': '        秋天这么美，不玩树叶和树枝那就太可惜啦！爸爸妈妈请带上孩子，走进野外，收集落叶、树枝、石头等自然材料，在空旷的地上展开想象，进行艺术表现吧。还可以将收集的材料带回，做成书签、创作拼贴画呢。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1647', 'title': '树叶变变变', 'content': '        美丽的秋天，落叶满满。\n        美工区，孩子们将收集来的秋叶分类、整理，开启了创作模式。\n        瞧，孩子们有的互相合作，将树叶拼贴成各种造型，固定在彩色卡纸上；有的孩子只贴了一片叶子，然后用彩笔画出了耳朵、尾巴、胡子……哦！原来他把这叶子变成了一只猫咪！想象力真是太丰富啦！还有的孩子用颜料涂在叶子的反面，往白纸上一压，哇~成功拓印，连叶子的脉络、纹理都那么清晰呢。孩子们都沉浸在创作的世界里……\n        作品完成后，我们举办了“会变的树叶”作品展，瞧，一幅幅的作品创意十足！快为我们的小艺术家们点赞吧~', 'extra': '        带着孩子到公园里找秋天，一起到户外玩游戏，观察树、花、小动物等，了解大自然跟随季节的变化。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1484', 'title': '公主的城堡', 'content': '        童话世界里公主的城堡真美呀，好想去看看。今天的美工区游戏中，有的孩子取出《公主的城堡》主题材料包中的情境底纸，用水彩笔在情境底纸的方格上通过画横线、竖线和斜线的组合，创作出自己心中的城堡轮廓，最后给城堡涂上了漂亮的颜色；还有一些孩子将棉花不规则地粘贴在彩色卡纸上，做出云的效果，再将废旧蛋挞托与纸筒相连，做出城堡的外形，最后用水彩笔绘画出城堡的细节部分。孩子们在这次创作公主城堡的过程中，巩固了画线条、拼贴组合等技能，体验了完成手工作品后的喜悦心情。', 'extra': '        您可以与孩子一起用彩泥创作公主的城堡。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1445', 'title': '蔬菜精灵', 'content': '        美工区里提供了青椒、莲藕、蘑菇等几种常见蔬菜的切面，孩子们感知了其切面形状和其内部结构的不同。然后利用蔬菜切面进行印画，体检印画的乐趣。\n        孩子们还根据自己的生活经验，围绕着主题展开想象，给不同的蔬菜添上眼睛和四肢等，一个个小小的蔬菜精灵就完成啦。', 'extra': '        平时，家长和孩子一起择菜的时候，可以将不需要的菜收集起来，饭后和孩子一起玩“蔬菜拼贴”的游戏，尊重孩子自发的表现与创造，帮助孩子在物体与形体间建立初步的联系。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1438', 'title': '生日蛋糕', 'content': '        美工区里热闹非凡，小小设计师们正在设计最受欢迎的生日蛋糕。\n        孩子们根据自己的生活经验，围绕蛋糕展开想象，利用画笔画出蛋糕的轮廓，有单层、双层，还有多层的，用波浪纹、圆形等简单图案进行装饰，具有了初步的艺术表现和创造能力。', 'extra': '        有条件的家庭可以购买一些超轻黏土，创造机会和条件，根据孩子的设计图来制作蛋糕模型，支持孩子的艺术表现与创造。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1401', 'title': '多彩的秋天', 'content': '        在班级美术区，我们提供了水彩颜料、棉签、树叶、各类纸张、油泥、树叶、剪刀、胶棒等美工材料和工具，小朋友们可以在大白纸上进行棉签画、树叶粘贴或自由创作，有的小朋友用棉签画了秋天的菊花，有的小朋友用枫叶进行拓印，有的小朋友用稻穗进行颜料创作……游戏后，小朋友还会自主整理美术用品、材料，整理习惯也很棒呢！', 'extra': '        秋姑娘给大地带来了各种颜色，周末可以带孩子去寻找秋天，画一画秋天的颜色，感受秋天绚丽丰富的色彩。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1395', 'title': '送给朋友的心意卡', 'content': '        你有没有见过心意卡呢？心意卡有什么用？可以在上面写什么？今天我们小朋友利用各种形状的卡纸、皱纹纸、瓦楞纸、手工纸等等，孩子们自己选择工具和材料制作心意卡进行装饰，最后把心意卡送给朋友并说祝福的话', 'extra': '        在家里也可以提供材料继续制作心意卡，并鼓励孩子把自己制作的心意卡送给爷爷奶奶、爸爸妈妈和好朋友。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1239', 'title': '有趣的面具', 'content': '        人的五官是什么？五官像什么？为了给孩子们欣赏和感受人五官的特别之美，我们在美工区里投放了各种面具的范例，引导孩子观察面具的外形、五官的形状，拓展孩子的思路。另外，我们投放了各种材料，如：果实、稻草、短绳、小勺、小叉、纽扣等，鼓励孩子大胆想象，制作有特色的面具。\r\n        看，孩子们用稻草做眉毛，用纽扣做眼睛，用勺子做鼻子……多有趣呀！最后，我们还一起戴上自制的面具，自由地唱歌，快乐地跳舞。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩一玩指五官、贴五官的游戏，帮助孩子进一步熟悉五官。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1211', 'title': '漂亮的格子布', 'content': '        亲爱的朋友，寿司已经做好，我把它们摆在我做的漂亮格子布上，等你来我家哦！\r\n        今天的游戏活动在美工区开展，孩子们有的在画有空白格子的纸上涂颜色，创作出了纸质的格子餐垫，学会了用不同的颜色交替涂色的方法；有的用剪纸、拼贴的方式创作出漂亮的格子服装，巩固了沿线对折和剪的技能；有的孩子用彩色的纸条进行经纬编织，编出了独特的格子作品……\r\n        每个孩子都有着不同的创意，并在这个过程中，用独特的艺术语言表达了自己的想法和感受，体验了与同伴相互欣赏作品的快乐。', 'extra': '        您可以在家跟孩子共同尝试画格子，并用不同的颜色涂色，制作几张漂亮的格子餐垫纸。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '1197', 'title': '月饼圆圆', 'content': '        “月儿圆呀月儿亮，月饼圆呀月饼香”。\r\n        中秋节到了，我们做一个圆圆的月饼，边吃月饼边看月亮。\r\n        看看我们是怎么做月饼的吧。先把黏土搓成圆，再用手掌压一压，放进模具按一按，轻轻一敲月饼来。\r\n        哈哈，成功啦！\r\n        今天，宝贝在美工区里游戏时，一边看着步骤图一边念着儿歌，一会就做出了许多香甜可口的月饼。', 'extra': '        家长可以带宝贝到蛋糕店里去看一看真正的月饼是怎么做出来的，如果有机会能体验一把那就更棒啦。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1118', 'title': '我们爱国旗', 'content': '        孩子们正在观察国旗上五角星的位置，并尝试动手制作国旗。他们先将五颗黄色的星星贴在旗面左上方，再将吸管贴在国旗左侧，当做旗杆。\n        小小国旗做好了，爱国之情的培养从娃娃抓起哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子通过电视、网络、图书等途径，了解中国的强大，以此培养孩子的爱国情怀。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1112', 'title': '我亲爱的老师', 'content': '        9月10日是教师节，是老师们的节日。孩子们通过仔细观察，大胆讨论了每位老师的特点，最后用绘画的方式画出了自己喜爱的老师们。\n        这个教师节，孩子们用这样的方式来表达对老师的爱，真好！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子细心观察家人的外貌特征，通过对比，发现眼睛的大小、眉毛的粗细、头发的卷直等，鼓励孩子大胆地进行艺术创作。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '916', 'title': '装饰纸盘', 'content': '        今天，老师给我们看了许多按规律排列的花纹和图案，让我们从中寻找灵感。然后老师拿出许多白色的纸盘和彩笔，让我们发挥想象，画出喜欢的有规律的图案。\n        “小朋友画的真好看呀！”老师都忍不住对我们夸赞起来。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以带孩子们一起寻找生活中排列规律的图案，如青花瓷的碗碟、瓷砖、蕾丝花边等，能带给孩子更多美的启发哦！', 'tag': ''}, {'id': '915', 'title': '创意拓印', 'content': '        今天，老师带领我们一起玩了创意拓印的美术活动。我们尝试用蔬菜、硬币、树叶等材料进行印画，不一会儿，小房子、大树、小蝴蝶等跃然纸上。我们都对自己的拓印作品非常满意！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起探索生活中的拓印物品，如蔬菜、树叶、贝壳、硬币、布等，然后鼓励孩子进行自由创作，从而培养孩子的创造力。', 'tag': ''}, {'id': '914', 'title': '创意纸杯', 'content': '        师：纸杯除了喝水，还能变身成花盆、小猫、小花和小兔哦！\n        幼：我喜欢那个小兔子。\n        幼：我要做一个小女孩······\n        老师给每组孩子提供剪刀、胶水、彩色画笔等美工材料。\n        孩子们尽情地发挥自己的创意，小小的纸杯摇身一变，就成了各种艺术作品。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家创造条件，提供生活中易取的材料，支持孩子自发的进行艺术创造。', 'tag': ''}, {'id': '913', 'title': '吹画：梅花', 'content': '        美术课上老师示范，把一滴黑色颜料滴在纸面上，然后将吸管对准颜料用力吹，就能吹出梅花的枝丫，然后再用红色颜料点缀梅花。孩子们都坐不住了，纷纷想尝试。待老师分组之后，孩子们开始了自己的创作。因为吹气的力道不同、吸管的角度不同，每个孩子吹出来的梅花枝丫都不一样。但相同的是孩子们脸上的兴奋和专注。', 'extra': '         孩子们通过有趣的方式感受国画的意境，并亲自作画体验。爸爸妈妈也可以带孩子一起欣赏或参与传统艺术活动。', 'tag': ''}, {'id': '912', 'title': '擦画：竹叶', 'content': '        今天，老师带我们玩了一种神奇的美术游戏，用海绵蘸上颜料擦出“竹叶”。我们都很惊讶，原来海绵还能画画呀。在老师讲解完方法之后，我们就自己动手擦“竹叶”。刚开始有点不习惯，擦不出竹叶的样子，后来老师耐心地指导，自己多加练习之后，好看的“竹叶”就出现了。我们都激动不已！', 'extra': '        创意美术活动，能很好地培养孩子的创造力和审美能力。有条件的话，爸爸妈妈可以带孩子参观艺术博物馆，让孩子从小感受艺术的熏陶，培养孩子追求美好事物的意识。', 'tag': ''}, {'id': '668', 'title': '宣传画《小朋友们过六一》', 'content': '        孩子们要用宣传画《小朋友们过六一》来庆祝儿童节啦。他们先画出自己的笑脸，再用不同的方式进行装饰美化，最后请老师帮忙记录下自己的愿望。\r\n        今年六一，孩子们用这种不一样的方式来表达自己对节日的体验，同时也感受了创意美术活动的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子了解不同的宣传画，感受其特点和作用，并尝试自己创作宣传画。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '650', 'title': '开心帽', 'content': '        孩子们听了《开心帽》的故事，也想来制作属于自己的“开心帽”。\n        中班孩子对手工制作和装饰的兴趣都极高，能自主拿取材料进行美术活动并大胆表现，具有初步艺术表现与创作能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备白纸、固体胶、彩笔、彩纸等各种美术工具，和孩子一起进行美术创作，发挥其想象力和创作力。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '589', 'title': '制作爱心卡', 'content': '        五一劳动节快到了，孩子们准备亲手制作一些爱心卡送给辛苦劳动的叔叔阿姨们。\n        孩子们用剪贴、添画的方式进行着艺术表现，在小小的卡片中传递着自己的感恩之情。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子亲手制作一些感恩卡、生日卡，自己制作的礼物总是充满感情的，还可以锻炼孩子的动手能力和艺术审美。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '587', 'title': '制作书签', 'content': '        美工区里投放了多种多样的书签，孩子们先欣赏，再创作，用自己喜欢的方式来制作书签。\n        孩子们都很有创意哦，活动不仅培养了孩子想象力和创造力，还通过不同的艺术手法来表达自己想法，丰富了艺术体验。', 'extra': '        请爸爸妈妈们接收孩子最富有创意的书签吧，不管是自己读书还是亲子阅读，让小小的书签发挥大大的作用，传递暖暖的情意。', 'tag': '阅读'}, {'id': '39', 'title': None, 'content': '今天孩子们装饰纸盘飞碟。如何装扮呢？有的孩子用红黄两种暖色调作为背景色；有的孩子选择蓝色和白色作为背景色。颜色搭配更加和谐，孩子们有很大的进步哦。有的孩子用蝴蝶结和爱心的交替排列方式装饰；有的孩子用几何图形和数字进行有规律的装饰。孩子们的装饰让纸盘飞碟显得丰富、充满童趣，更具画面感和美感。美术的表现形式有很多，有规律的排列是一种非常有趣、具有画面冲击效果的表现方式，我们可以发现生活中许多地方都有规律的图案。', 'extra': '爸爸妈妈们可以带孩子们一起寻找生活中有规律的图案，如衣服、画报、商场里藏着的小秘密，会给孩子更多美的启发哦！', 'tag': ''}, {'id': '38', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩创意拓印的美术游戏啦，本次拓印的主题是小动物哦。先在瓦楞纸上画出小动物的轮廓，再用剪刀剪出动物形状的拓印板。运用拓印的方法，在纸面上拓印出小动物的外形，然后再装饰小动物身上的花纹、添画小动物的四肢和五官。孩子们还用方形、圆形、三角形等等简单轮廓进行组合创意。点缀和不同图形的组合拓印让画面更富创意、童趣和与众不同。', 'extra': '拓印添画可以发展孩子们图形、结构、肌理的感受能力和联想、创造能力，爸爸妈妈们可以和孩子一起尝试用生活中的物品（如蔬菜、树叶、贝壳、硬币、布等）进行自由创作、想象哦。', 'tag': ''}, {'id': '37', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩纸杯创意啦。纸杯能变成什么呢？孩子们开动小脑筋，有的说可以变成太阳，有的说变成花朵，还有的说变成风车。兰兰把纸杯一条一条剪开，均匀的涂上黄色，在纸杯底部添画上眼睛鼻子和嘴巴，一只威风凛凛的狮子出现啦！贝贝把纸杯一条一条剪开，涂上红色，纸杯变成的一个暖洋洋的太阳！把纸杯剪成均匀的条状可不是一件简单的事情哦！这需要熟练的使用剪刀的技巧和非常棒的手眼协调能力呢。看，孩子们是不是很有创意呢。', 'extra': '创意手工不仅发展孩子们的动手能力，还发展想象能力哦。爸爸妈妈们，可以继续跟孩子玩纸杯变变变的游戏，并鼓励孩子把自己的更多创意表现出来吧!', 'tag': ''}, {'id': '36', 'title': None, 'content': '今天，孩子们用吸管玩《吹画：梅花》的美术游戏。先把一滴黑色颜料滴在纸面上，然后将吸管对准颜料用力吹，吹出梅花树枝的主杆和枝丫。要用很大的力气哦，这考验着孩子们的肺活量呢。有的孩子把口水都吹出来了；有的孩子力气小，颜料流淌的短，表现了矮的梅花。吹好枝干以后，用小手蘸取颜料印出梅花。看，孩子们表现出了梅花枝干苍劲有力的特点，呈现出国画的古典韵味啦。孩子们通过这样的方式表现国画，初步欣赏国画的美，是不是很棒呢。', 'extra': '在欣赏国画梅花时，这样的提问能够帮助孩子学会欣赏，如“你觉得哪一棵梅花更有力气？”、“你觉得哪一朵梅花更好看”等。您也可以跟孩子一起玩吹水珠的游戏，“看谁的水珠跑的远或者会转弯？”等问题，可能引发孩子更为细致的观察和更多的探索兴趣哦！ ', 'tag': ''}, {'id': '35', 'title': None, 'content': '前期，我们欣赏幼儿园的竹子，重点观察竹叶的形态，孩子们还形象的说竹叶长着圆圆的屁股、尖尖的尾巴。今天，孩子们玩了有趣的美术游戏—擦画竹叶，认识了海绵这种擦画工具。我们这样擦画竹叶：海绵吸足颜料以后，先在纸上停顿一下擦出“圆圆的屁股”，再轻轻提拉海绵，拉出一条长长的、尖尖的尾巴。这是一种新的美术表现形式，如何不擦乱、不擦破都是要注意的地方，也是需要反复尝试获取的技能。', 'extra': '在美术活动中，感受和欣赏是表现的前提，对竹叶的表现建立在充分认知的基础上。爸爸妈妈可以带孩子观察和欣赏各种各样的树叶，鼓励孩子用形象的语言表达对树叶的认识，为孩子美术创作积累丰富的经验。 ', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2035', 'title': '咚咚锵', 'content': '        《咚咚锵》这首歌曲旋律欢快，节奏紧凑，颇能凸显新年的热闹气氛，瞧，孩子们已经沉浸在音乐里啦~\n        待熟悉歌词后，孩子们展开想象，充分利用自己的肢体表现歌曲；当认识了两种新乐器：锣和鼓后，小家伙们还自编敲锣打鼓的动作呢！边舞动肢体边小声跟着哼唱，那画面，别提多热闹啦！\n        舞动中，孩子们驱散了寒气；了解了两种乐器锣和鼓的演奏方式，还提升了自己的乐感呢~爸爸妈妈，快来看娃们别出心裁的舞蹈吧~', 'extra': '       爸爸妈妈在家鼓励孩子表演《咚咚锵》这首歌曲，同孩子一起舞蹈，融入他们的世界；还可以引导孩子们思考：还有哪些乐器也能发出好听的声音呢？在欢笑声中，体验惬意的亲子时光，真是太棒了！', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '2003', 'title': '圆圈舞', 'content': '        “今天我们给大家表演一个舞蹈，圆圈舞。”XX声音响亮地报完幕，大家就开始演出了。\n        “我们一起拉成圆圈走呀走……”XX、XXX和XX 小朋友在小舞台上一边唱一边舞蹈着。\n        在表演的时候，孩子们一边享受愉快的节奏一边感受交往的乐趣。\n        有的孩子已经能非常自信地站在舞台上表演了，也有的孩子还不太自信。但是这些不自信的孩子在朋友的陪伴下就会变得勇敢大方，这就是朋友的力量。', 'extra': '        爸爸妈妈们多给孩子创造表演的机会，如果有时孩子不想表演也没关系，等一等，鼓励他们，相信有一天他们一定会成为舞台上那颗最亮的星。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1924', 'title': '彩虹的尽头', 'content': '        松鼠的宝贝是坚果，鸭妈妈的宝贝是小鸭子，兔爷爷的宝贝是回忆……獾和狐狸的宝贝是什么呢？彩虹的尽头藏着什么宝贝呢？孩子们自己搭建舞台，准备服饰和道具，呈现了一场精彩的演出。\n        在演出的过程中，大家的每一句台词和每一个动作都经过讨论和推敲。孩子们用饱满的情绪演绎着彩虹尽头的宝贝——獾和狐狸的真挚友谊……\n        通过本次舞台剧的表演，孩子们不仅提升了语言表达力，孩子们在表演中还解读出了友谊的真谛！\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以在饭后散步过程中和孩子聊一聊关于“宝贝”的话题，如：你的宝贝是什么呀？他会用什么样的方式珍惜这个宝贝？等等，通过彼此的交流，引导孩子们及时发现自己想珍惜的物或人，并用实际行动表示。', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1884', 'title': '小白兔与大黑熊', 'content': '        《小白兔与大黑熊》的音乐能带给我们怎样的惊喜呢？快来我们的表演区围观吧！\n        确认好角色后，孩子们纷纷戴起了动物头饰，伴随着旋律，小动物们出场啦：蹦蹦跳跳的小兔子、活泼可爱的小猴子、欢乐的小鹿……“音乐突然不对啦，是谁来了呢？”“哇！原来是大黑熊呀~”孩子们根据不同的旋律，调整着角色，动物们聚在一起，欢乐的游戏、玩耍……\n        孩子们既在游戏中体验着音乐带来的乐趣，同时又学会了分辨音乐节奏，结合自己对小动物的认知判断对应的音乐，真是太棒啦~', 'extra': '        孩子对角色扮演游戏的兴趣极高。所以爸爸妈妈可以根据绘本书中的有趣环节，陪孩子一起说一说、演一演；满足孩子表演欲的同时增进亲子情感，还有助于孩子语言表达力的提升呢。', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1830', 'title': '小舞台—大丰收', 'content': '        今天，XX、XX和XX来到表演区，他们想一起表演前几天刚刚听过的故事《大丰收》。\n        “我扮演青蛙”“我扮演狐狸”“那我就扮演山羊吧”他们分好角色后，就开始装扮起来。\n        “咩—”XX学着山羊叫了一声，就开始采摘棉花了……\n        “青蛙青蛙”XX捏着鼻子学着狐狸的声音……\n        观众们被他们的表演逗得哈哈大笑。结束的时候，三个小演员向观众认真地鞠了一躬，表示感谢。他们说，要向小动物们一样，互相关心互相帮助。\n        宝贝们学会了分配角色，还能勇敢地站在舞台上给大家表演。在表演中，他们能模仿角色的声音，还能体会故事的含义，真为她们感到骄傲！。', 'extra': '        鼓励孩子在家里进行表演', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1778', 'title': '老虎叔叔的玩具商店', 'content': '        玩具商店是每个孩子都喜爱和熟悉的地方。在老虎叔叔的玩具商店里，发生了什么故事呢？让我们跟着老虎叔叔一起去看看吧！\r\n        该故事讲述了小动物们从不爱惜玩具到最后大家主动收拾整理并一起玩游戏的过程。随着主题活动的深入，孩子们情绪高涨，主动向小伙伴们介绍自己喜爱的玩具；后面孩子们还自发地表演了起来；角色里的孩子们，不仅与玩具亲密互动，还主动将玩具进行分类、收纳和整理呢！\r\n      孩子们不仅从故事中学习到了爱护和分享玩具，还玩具成为了好朋友呢。', 'extra': '        您可以和孩子一起将玩具分类、收纳和整理。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1576', 'title': '小舞台：轰隆隆来了', 'content': '        你知道轰隆隆是谁吗？轰隆隆是一只大恐龙。\r\n        “我扮演轰隆隆”\r\n        “我扮演小兔子”\r\n        故事响起来了，宝贝们在舞台上合作表演《轰隆隆来啦》！ \r\n        前几天孩子们听过了《轰隆隆来了》的故事，他们对故事里“轰隆隆”这个角色非常感兴趣，所以在表演的时候能很好地模仿恐龙，表现出角色的情绪变化。', 'extra': '        和宝贝在家里一起制作道具表演《轰隆隆来了》', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '1531', 'title': '彩虹的尽头', 'content': '        松鼠的宝贝是坚果，鸭妈妈的宝贝是小鸭子，兔爷爷的宝贝是回忆……獾和狐狸的宝贝是什么呢？彩虹的尽头藏着什么宝贝呢？\n        孩子们自己搭建舞台，准备服饰和道具，呈现了一台精彩的表演。在表演的过程中，大家的每一句台词和每一个动作都经过推敲和讨论。除了精彩的演绎，相信孩子们在表演中还解读出了友谊的真谛。彩虹尽头的宝贝就是獾和狐狸的真挚友谊！', 'extra': '        您可以在晚饭后请孩子说一说自己的宝贝是什么，会用什么样的方式珍惜这个宝贝？您也可以和孩子分享自己的宝贝，讲一讲宝贝背后的故事。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1442', 'title': '认识你呀真高兴', 'content': '        表演区里真热闹，孩子们面对着面，边唱歌边用动作来表现歌曲《认识你呀真高兴》。\n        游戏中，孩子们感受了歌曲的欢快，体验了与朋友一起跳舞、交往的愉悦；并能根据歌词自编动作，初步学会了跳邀请舞。', 'extra': '        孩子平时很喜欢哼哼唱唱、模仿表演，家长可以创造机会和条件，支持孩子自发的艺术表现和创作，赞赏他独特的表现方式。', 'tag': '我们都是好朋友'}, {'id': '1231', 'title': '月亮的味道', 'content': '        中秋节当晚的月亮又大又圆，看起来真美味。小动物们都想尝一尝月亮的味道。可是，怎样才能够到月亮呢？\r\n        今天的户外表演区里，孩子们第一次表演故事《月亮的味道》。大家扮演的角色惟妙惟肖，还灵活地创编了一些动作和台词。通过表演，相信孩子们能感受到与同伴合作带来的快乐和团结力量大的道理。', 'extra': '        您可以和孩子聊一聊：“小动物们尝到月亮的味道了吗？他们是如何够到月亮的？月亮上掉下了什么？”全家人还可以一起本色出演这个故事，让孩子感受家人间无私的爱。', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1214', 'title': '“踢拖踢拖”小红鞋', 'content': '        小红鞋找不到自己的朋友了，大家一起帮帮它吧！\n        今天的游戏活动在表演区开展。孩子们先根据角色自主选定了扮演者、报幕者，并分别进行了装扮。然后，表演者根据报幕者播报的表演顺序进行表演。在表演的过程中，孩子们都有韵律地说唱了故事中的儿歌，比如，“好朋友，好朋友，永远不分手”。扮演小红鞋的孩子还用肢体动作生动地表现出了小红鞋慌张、喜悦的情绪和姿态。\n        通过这次表演活动，孩子们学会了观察和思考不同角色的特征，感受到了台词的韵律感，体验到了帮助别人时的快乐，还在合作表演的过程中发展了团队协作能力。', 'extra': '        您可以在生活中多鼓励孩子帮助需要帮助的人，如当其他小朋友的玩具不见了，鼓励孩子帮忙寻找；当家人做清洁时，鼓励孩子帮忙扫地等。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '906', 'title': '小猪佩奇', 'content': '        表演区，孩子们开始忙碌起来，纷纷把自己装扮成佩奇、乔治、猪爸爸和猪妈妈。“佩奇”带着“乔治”跑到小水洼里尽情地踩水，“猪爸爸”和“猪妈妈”本想阻止他们，可不知怎么的，也加入了踩水的游戏。一家人可真是其乐融融呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起表演动画片的情节，只要动画内容是健康，积极的，就多鼓励孩子模仿其神态、动作、眼神等。这样不仅能培养孩子对故事的理解能力，还能锻炼孩子的表演能力。', 'tag': ''}, {'id': '905', 'title': '头发肩膀膝盖脚', 'content': '        孩子们正在热火朝天的进行音乐律动，伴随歌声“头发肩膀膝盖脚······”，要求孩子们迅速的触碰对应的身体部位。有的孩子反应真快，刚听到“头”就快速摸头发；有的孩子听到歌词，则有点手忙脚乱。最后，孩子们还尝试自己改变歌词，用中英文进行表演。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起玩音乐游戏，鼓励孩子伴随音乐大胆表演。以此培养孩子的乐感和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '904', 'title': '乐器合奏', 'content': '        表演区里，孩子们化身成乐器大师，在老师的指导和指挥下用三角铁、沙锤、手铃等演奏出自己喜欢的韵律。各种乐器的碰撞，加上孩子们的欢声笑语，合奏成了独特的音乐之声。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以多鼓励孩子自创打击乐器，如在玻璃杯中放不同容量的水，尝试用筷子敲打出不同的音符。', 'tag': ''}, {'id': '903', 'title': '形象设计师', 'content': '        孩子们对表演区的金色假发、墨镜、艾莎连衣裙、夏威夷草裙等服饰非常感兴趣。于是，他们开始了精心的打扮。不一会儿，表演区里就多了公主、牛仔和小丑。他们兴奋地向小朋友介绍自己，并请老师拍照，记录自己有趣的模样。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多支持孩子玩角色扮演的游戏，穿上超人、艾莎的衣服，利用孩子已有的生活经验，进行情景再现。', 'tag': ''}, {'id': '902', 'title': '三只小猪', 'content': '        今天，孩子们商量着表演故事《三只小猪》。他们先进行角色分配，然后准备各种道具，分别把自己打扮成对应的“小猪”和“大灰狼”。孩子们用稚气的声音模仿凶狠的大灰狼，扭着小屁股模仿可爱的小猪，他们乐在其中，享受表演带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起进行故事表演，鼓励孩子大胆表现。还可以利用道具和孩子一起创编新的故事，想到哪儿演到哪儿，也很有意思哦！', 'tag': ''}, {'id': '778', 'title': '大雨和小雨', 'content': '        表演区里，孩子们聆听乐器发出的声音，用铃鼓、碰铃的声音分别表示大雨和小雨，感受打击乐器带来的强弱变化。\r\n        通过活动，让孩子们探索了打击乐器的音色和演奏力度。', 'extra': '        爸爸妈妈可以播放一些节奏感较强的歌曲，然后让孩子用筷子、装水的杯子等跟着节奏进行敲打。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '678', 'title': '音乐表演《数高楼》', 'content': '        表演区里的孩子们玩起了“数高楼”的游戏。他们非常喜欢表演类的游戏，在唱唱、跳跳中感知节奏的变化，体验歌曲带来的乐趣，通过即兴表演表达自己的情感。', 'extra': '        这个年龄段的孩子常常喜欢唱唱跳跳并乐在其中，家长可以营造适合孩子表演的氛围，鼓励孩子大胆表现，并给予肯定和欣赏。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '594', 'title': '音乐游戏《小鸟飞》', 'content': '        玩音乐游戏喽！\n        今天，孩子们扮演的是一只只的“小鸟，他们需要发挥想象里，创编出各种鸟儿飞的姿势。\n        看，孩子们根据音乐的变化不断改变动作，自由的飞翔，真快乐。', 'extra': '        忙碌了一天的爸爸妈妈，回家跟着孩子一起唱唱跳跳，放松一下吧，鼓励孩子用自己的方式去表现和创造美。', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '581', 'title': '歌曲表演《郊游》', 'content': '        春游归来，孩子们在表演区里进行了《郊游》的歌曲表演。\n        他们一边唱歌一边舞蹈，还拿着乐器伴奏。孩子们用自己喜欢的方式模仿或创造。表达着他们对音乐、对春游的感受和愉悦心情。', 'extra': '        对于孩子的即兴表演，爸爸妈妈记得要专心地欣赏和回应，赞赏他们独特的表现方式哦！', 'tag': '春游'}, {'id': '69', 'title': None, 'content': '今天孩子们在表演区利用头饰，玩起了《喜羊羊和灰太狼》的模仿表演游戏。孩子们按照游戏前的计划进行角色分配，设计创编动作和台词，用夸张的动作、生动的表情、丰富的语言，尽情地表现出了每个角色的特点。游戏中，每个角色都应该是有不同的语气的，比如喜羊羊的机灵、懒羊羊的悠闲、沸羊羊的勇敢、美羊羊的娇羞等，这些在和孩子一起探讨表演的过程中，孩子们都很好地表现了出来。', 'extra': '爸爸妈妈们，不妨试着，你们讲故事，让孩子来演故事。您会发现孩子在表演游戏中，正在学习和发展着各方面的能力哦！记得多夸夸孩子的语气、语调、表情、动作……', 'tag': ''}, {'id': '68', 'title': None, 'content': '今天我们在表演区一起玩了《快乐的小面条》的律动游戏，我们让孩子们在了解煮面条的基础上，发挥想像，用夸张的肢体动作进行模仿和表现。比如没下锅的面条是怎么样的？煮好的面条是什么样的？面条下锅后怎样一点一点变软的？引导孩子们感受乐曲的基本情绪以及明显的节奏变化，鼓励幼儿随音乐节奏大胆运用硬硬的、直直的、弯曲、软软的等丰富、有趣的动作自由表现和创造的。', 'extra': '爸爸妈妈在家里也可以借助一些形象和孩子跟着音乐玩游戏，在增近亲子间的情感的同时，也让孩子能够更好地表现律动，感受音乐、想象创造。', 'tag': ''}, {'id': '67', 'title': None, 'content': '最近我们组织了几次打击乐活动，孩子们对打击乐表演很感兴趣。今天孩子们在表演区游戏时拿起木鱼、响板、三角铁、铃鼓等乐器敲敲打打。中班孩子敲打的还比较随意，我们可以鼓励幼儿利用身体动作，感知音乐的节奏，如跺脚、拍手、晃动身体等去表现节奏。', 'extra': '爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，可以多鼓励宝宝动起来，发展孩子的音乐表现力。', 'tag': ''}, {'id': '66', 'title': None, 'content': '孩子们对表演区的各种服饰、道具很感兴趣，纷纷在表演区玩起了形象设计的游戏。有的孩子模仿超人，有的孩子模仿白雪公主，有的孩子模仿巫师，有的孩子模仿海盗……还配以这些角色的标志性的动作、语言，完美地完成了一次形象的蜕变。', 'extra': '爸爸妈妈，如果宝宝在家里也经常这样，不要担心，不管他们是模仿超人还是海盗，不要呵斥他们捣乱哦，多利用孩子爱模仿的兴趣，用不同角色引导孩子在不同情境下表现应有的语言、行为、规则，你会发现孩子会更容易和我们沟通。', 'tag': ''}, {'id': '65', 'title': None, 'content': '今天孩子们在表演区上演了《兔宝宝找快乐》的故事表演。游戏有较强的计划性，孩子们按照计划准备了游戏需要的材料，并分别扮演了“兔宝宝”、“小花猫”、“小猴子”、“小狗”这几个故事中的角色，同伴之间配合默契，运用了语言、肢体动作和面部表情更好地完成了故事表演。我们在游戏的计划和回顾的环节，还一起讨论如何更好地运用肢体、表情和语言来丰富故事表演的内容。', 'extra': '爸爸妈妈在家里也可以用帽子、卡片等材料替代故事中需要的表演道具，让孩子大胆表演熟悉的故事，还可以利用道具和孩子一起创编故事，想到那里演到那里，也很有意思呢。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '2000', 'title': '冰糖葫芦店开张啦', 'content': '        小朋友们想在教室里开一个新的游戏区—“冰糖葫芦店”。经过一番讨论之后，他们开始行动了。他们有的负责用黏土制作冰糖葫芦，有的负责画海报，还有的负责布置店面。经过这些充足的准备之后，“冰糖葫芦店”终于开张啦！\n        让孩子成为游戏的主人，从游戏区的开设、布置直到开张，都是孩子们自己完成的。既提高了孩子发现问题、解决问题的能力，又丰富了孩子的交往经验。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子去逛一逛“冰糖葫芦店”、“水果店”等，看看店里是怎么布置的，店员是如何工作的，丰富孩子的游戏经验。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1741', 'title': '爱唱歌的鳄鱼', 'content': '        爱唱歌的鳄鱼因为唱歌声音太大而影响了其他小动物；动物们想了许多办法，都没能解决问题。最后，猫宝宝通过合理的沟通方式让大鳄鱼唱歌的声音变小了。\n        在活动中，孩子们扮演了不同的动物，感受了动物的形态特点及动作特征，在提升表演技能的同时，掌握了简单的沟通技巧，并学会了站在对方角度思考问题。', 'extra': '        如遇到孩子在公共场所大声说话的情况，您可以提醒孩子回忆《爱唱歌的鳄鱼》的故事，引导他规范自己的行为。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1528', 'title': '给朋友的礼物', 'content': '        好朋友的生日快到了，孩子们会准备什么样的礼物送给好朋友呢？\n        今天的户外角色区里，为孩子们提供了娃娃家、糖果店和西饼店。有的孩子扮演顾客，有的扮演店员，还有“西饼师”和“糖果师”呢。孩子们在游戏中体验了糖果店和西饼店的工作流程，认识了一些相关职业，还体会到了为朋友准备礼物的愉快心情', 'extra': '        您可以带孩子去一趟糖果店或西饼店，鼓励他独立购物。注意提醒孩子使用礼貌用语，同时要控制糖分的摄入量哦！', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1393', 'title': '打电话', 'content': '        打电话时也有礼貌用语。今天小朋友模拟打电话的游戏场景，说说家人的联系电话，学着说“喂，您好，请找××。您好，请问您找谁？请稍等一下，谢谢，再见……”还有的小朋友说可以给好朋友打电话，大家还说了说自己知道的电话号码。瞧，电话给我们的生活带来了很多方便呀！', 'extra': '        为孩子提供接、打电话的机会，鼓励孩子给教师、朋友、亲戚打电话。', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1351', 'title': '月饼大促销', 'content': '        中秋节的时候， 超市里会有哪些时令的商品？它们的价格是多少？有哪些工作人员在超市里工作？让我们来玩一玩超市购物的游戏吧。\r\n        今天的户外角色区为孩子们提供了三个场景： 娃娃家、超市和快递店。孩子们可以通过角色扮演、使用代币购物、收发快递等游戏形式，了解超市购物的基本流程，认识与中秋节相关的商品与促销信息，提升人际交往与社会适应的能力。', 'extra': '        您可以带孩子去超市购物。和孩子一起挑选商品，鼓励孩子与导购员交流，付款的时候让孩子体验“扫码付款“的操作。您会发现孩子的经验远比您想象的丰富。', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1228', 'title': '中餐厅', 'content': '        中餐厅里真热闹！大厨们在颠勺，伙计们在传菜，服务员们在帮客人点菜，客人们在开心地用餐。桌上的菜色真不少，难怪生意这么好！\r\n        今天的角色区里，孩子们正在中餐厅的场景里游戏。大家扮演着中餐厅里的各种角色，运用厨具套装、食品模型、菜单、代币等道具像模像样地体验着中餐厅里发生的事。大家的语言表达能力、人际交往能力、运算能力和规则意识都在游戏中潜移默化地得到了发展。', 'extra': '        本周，您可以带孩子去一次中餐厅，鼓励孩子使用礼貌用语向服务员点餐。在得到工作人员同意的情况下，还可以引导孩子观察大厨们如何烹制出美味的中餐。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1225', 'title': '菜场', 'content': '        菜场里面有什么？各式各样的蔬菜、顾客、商贩等等。我们餐桌上的美食，很大一部分都来自菜场。\r\n        今天的区域游戏里，“菜场”特别受欢迎。孩子们在挑选“食材”的过程中不断发展着认知能力；扮演着顾客和商贩，说着常用的礼貌用语，发展交往和适应能力；用着代币，在接近真实的情境中锻炼计算能力。“菜场”里也能培养出优秀的小公民。', 'extra': '        您可以带孩子去菜场逛一逛，学一学如何挑选食材，鼓励他和商贩交谈、付款。您还可以问一问他菜场里的菜是从哪里来的，然后和他一起去菜地里看看吧！', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1222', 'title': '中秋大促销', 'content': '        中秋节快到了，超市里会有哪些商品呢？它们的价格是多少？有哪些工作人员在超市里工作？孩子们能独立购物吗？\n        今天的户外角色区里，为孩子们提供了三个场景，娃娃家、超市和物流点。孩子们可以通过角色扮演、使用代币购物、收发快递等游戏形式，了解超市购物的基本流程，认识与中秋节相关的商品与促销信息，提升人际交往与社会适应的能力。', 'extra': '        您可以带孩子去超市购物，和孩子一起挑选商品，鼓励孩子与导购员交流，付款的时候让孩子体验“扫码付款”的操作，您会发现孩子的经验远比您想象的丰富。', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1117', 'title': '小医院——牙科', 'content': '        “小医院”里，新开设了“牙科”，孩子们扮演牙医给小病人检查牙齿。他们拿着工具检查牙齿、像模像样地补牙，并嘱咐小病人学会保护牙齿。有趣的游戏能帮助孩子们减轻检查牙齿的恐惧哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以定期带孩子去口腔医院检查牙齿，及时了解牙齿的情况。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1113', 'title': '小小老师', 'content': '        角色游戏开始啦，孩子们玩起了“小小老师”的游戏。他们模仿老师的样子，一会教画画，一会儿教唱歌……\n        游戏中，大部分孩子都能友好相处，但终究规则意识还比较弱，偶尔还会发生一些争抢的现象，不过在老师或同伴的协调下，游戏还是能够继续开展下去。', 'extra': '        当孩子们发生矛盾时，爸爸妈妈可以引导孩子用协商、交换玩具、轮流玩、合作等方式解决冲突。多和孩子玩规则性较强的游戏，培养孩子的规则意识。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '921', 'title': '收纳玩具', 'content': '        收纳玩具的音乐响起，孩子们纷纷将玩具放到指定位置。在老师的引导下，孩子们仔细观察玩具和收纳盒的对应标记。收拾快的孩子还会主动帮助其他小朋友，面对这些善良的举动，老师和小朋友都会主动对他们说一声谢谢！', 'extra': '        能自觉的按要求收归材料是孩子一项很重要的能力，爸爸妈妈还在为孩子收归玩具头疼吗？在家也不妨提供固定的归放空间，和孩子一起制定收拾玩具的规则，帮助孩子养成及时收归玩具的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '920', 'title': '寻找伙伴', 'content': '        角色游戏时间到了，孩子们自由寻找合作伙伴，共同商议“今天玩什么？怎么玩？”。大家开始积极讨论起来，因为意见各异，孩子们争的面红耳赤。这时一位小朋友提出了综合性的意见，大家都满意的采纳了。孩子们的成长不就是在点滴中慢慢浮现的吗？', 'extra': '        在这个阶段，孩子们渴望交往但往往又会在交往中受挫，爸爸妈妈们要多为孩子们创造交往的机会，学会站在不同的角度去思考问题，帮助孩子消除疑惑，然后友好的结交朋友。', 'tag': ''}, {'id': '919', 'title': '小厨房', 'content': '        角色区里，孩子们正在“小厨房”里忙碌着。\n        师：“你好像不太开心？我看你一个人坐在角落。”\n        幼：“是的，我的锅被小朋友拿走了，还怎么炒菜啊~”\n        师：“别难过，我觉得你可以跟他商量一下。”\n        他们自己商量了解决方案，大家轮流用锅，没有锅的时候可以先去切菜。\n        最后，孩子们都做出了心满意足的饭菜。', 'extra': '        每个孩子都是有能力的学习者。当孩子对某些活动缺乏兴趣，或无从下手时，爸爸妈妈不妨变成孩子的玩伴，用语言和动作来鼓励支持孩子的游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '918', 'title': '水上乐园', 'content': '        今天的角色游戏中，孩子们发现“水上乐园”缺少快艇。于是，他们突发奇想，用大号塑料袋、纸箱、白纸等做快艇，然后放到水里进行试验。经过反复的研究，他们终于成功啦！一个个兴奋地蹦到老师面前展示他们的成果。', 'extra': '        爸爸妈妈如果发现孩子利用家中的物品进行假想时，应给与积极的鼓励和认可，同时给孩子创造更多的以物代物的机会，拓展孩子的抽象思维能力和问题解决能力。', 'tag': ''}, {'id': '917', 'title': '披萨店', 'content': '        披萨店里，孩子们正积极地揉捏各色黏土，制作不同口味的披萨。因为口味繁多、价格较低，吸引了很多“顾客”。这时听见孩子们的叫卖声“快来买披萨呀，新鲜出炉的美味披萨！”他们玩的有模有样，看来这真是个有趣的活动呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们想吃什么样的“披萨”？和孩子一起动手自制吧！鼓励孩子们用纸条、积木、夹子、纽扣等来组合、创作出不同口味的披萨。大胆借形想象，发展孩子“以物代物”的能力。', 'tag': ''}, {'id': '54', 'title': None, 'content': '角色游戏结束的音乐响起，孩子们按照物品的归放图标，收归游戏材料。有的把椅子按颜色或质地叠放在墙边；有的把纸盒按大小依次叠放造型；有的则把物品按上下、前后、里外等方位摆放在相应的位置。游戏的收归环节不仅培养了孩子良好的归放能力，而且在每一次收放过程中亦是一次数学学习的机会，数数一共有多少数量、仔细观察一下材料排列的规律、对比分析一下材料的属性特征等。', 'extra': '能自觉的按要求收归材料是孩子一项很重要的能力，爸爸妈妈还在为孩子收归玩具头疼吗？在家也不妨提供固定的归放空间，和孩子一起制定收拾玩具的规则，帮助孩子养成及时收归玩具的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '53', 'title': None, 'content': '角色游戏时间到了，孩子们寻找合作伙伴，共同商议“今天玩什么？怎么玩？”在经验梳理、思维观点的碰撞中，孩子们有的志同道合，很快商量好并达成共识；但也有的在分配角色或制定规则时常常会发生矛盾，意见不统一，这时候孩子们会采用多种办法来解决问题，会运用少数服从多数的原则、会用辩论讲理说服的方式、也有强势性命令的方式......在这个过程中，孩子们积极参与、热烈的讨论，他们的语言表达和思维方式都有了极大的挑战和发展，更为重要的是孩子们的社会交往方式在不断得到验证和丰富，并享受交朋友的快乐感。', 'extra': '在这个阶段，孩子们渴望交往但往往又会在交往中受挫，爸爸妈妈们要多多为孩子们创造交往的机会，并需要关注孩子在交往中遇到问题，和孩子们进行讨论，学会站在不同的角度去思考问题，提高解决问题的思辨能力，并逐渐学习灵活运用交往的能力。', 'tag': ''}, {'id': '52', 'title': None, 'content': '角色游戏中，有些孩子三五成群兴趣盎然，有些孩子却独自一人兴致不高。老师适时介入游戏，询问“想要玩什么”，或给出相应的几个游戏建议，或牵起孩子的手，共同走进一个个热闹的、有趣的游戏场景中，鼓励孩子们积极参与游戏、鼓励孩子们大胆用语言与同伴进行交流交往、鼓励孩子们根据游戏规则完成挑战，享受游戏带来的成就感。哇，原来每一个孩子在成人的鼓励下他们也可以表现得超级棒哦。', 'extra': '每个孩子都是有能力的学习者！当孩子对某些活动缺乏兴趣，或无从下手时，爸爸妈妈不妨变成孩子的玩伴，用语言和动作来鼓励支持孩子的游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '51', 'title': None, 'content': '今天的角色游戏中，“美容院”里没有泡澡的地方，“水上乐园”急需快艇，“飞机”上缺了发动机.....这该怎么办？有的孩子用超大号塑料管当成泡澡桶，有的用纸箱做快艇，有的用塑料桶当发动机......游戏中，孩子们已有了观察比较的意识，能简单地进行分析调整，能根据物体的某些特征创造性的以物代物，思维与情感得以发展。', 'extra': '在这个阶段，爸爸妈妈如果发现孩子有利用家中的物品进行以物代物、假想行为时，应给与积极的鼓励和认可，同时给孩子创造更多的以物代物的机会，和孩子搜集一些废旧、干净的生活材料，如各类大小纸盒、各种质地的瓶子等，纸盒是小鱼、是房子、是武器......材料的一物多用中拓展孩子的抽象思维能力、想象力和问题解决能力。', 'tag': ''}, {'id': '50', 'title': None, 'content': '最近“披萨店”门庭冷清，原来店里食物都是预先制作的成品，客人来了，只要拿一下，厨师、服务员无事可干，一成不变的游戏使大家失去了兴趣。这些材料限制了孩子们的思维，当老师减少成品，为孩子们想象和表征留出空间，将纸盘、彩色纸等半成品投放进“披萨店”后，孩子们有的自创不同口味的披萨；有的根据客人的要求共同制作，兴趣、需求重新聚焦。', 'extra': '爸爸妈妈们想吃什么样的“披萨”？和孩子一起动手自制吧！鼓励孩子们能用生活中不同的材料，如纸条、积木、夹子、纽扣等来组合、创作出不同口味的披萨，大胆借形想象，发展孩子“以物代物”的能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '2031', 'title': '动物谜语', 'content': '        语言区里，投放了一些新的材料——谜语卡。孩子们可喜欢了！瞧，猜谜比赛又开始啦~\n        “它有四条腿，还有一个壳，走路慢吞吞，它是谁呀？\n        “耳朵像两把大扇子，腿像四根大柱子，还有一条长鼻子，它是谁呢？”\n        游戏时间里，孩子们仔细观察着谜语卡上的小动物，他们已经可以用精简的语言表述某种动物的典型特征啦~说谜语的小朋友兴致勃勃，猜谜的小朋友也是争先口后，别提多热闹啦~\n        爸爸妈妈想知道孩子们编了啥谜语吗，等娃回家问一问、猜一猜吧！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以同孩子一起玩这个游戏；可以是某个玩偶，也可以是某本书上的动物形象；鼓励孩子们按顺序，用精简的语言表述动物的特征，在编谜和猜谜的过程中不仅锻炼语言表达能力，享受亲子的欢乐时光。', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '1882', 'title': '我知道的动物', 'content': '        “我们去看了河马，它在水里跳舞，我还跟它拍照片了呢！”\n        “这是熊猫，妈妈说它可是我们的国宝呢！它最喜欢吃竹子啦~”\n        “爸爸妈妈带我去了海洋馆，我看到了好多彩色的鱼，还有海龟，还有大鲨鱼呢！”\n        ……\n        语言区里，孩子们带着动物的图片或是自己与小动物的合影；与同伴积极交流着，还有的小家伙手舞足蹈，兴奋的不得了！\n        交流中，孩子眉飞色舞地讲述着自己的所见、所闻、所想，语言组织和表达能力在潜移默化地提升呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多跟孩子谈谈关于动物的话题，培养孩子用连贯的语言表述自己的想法，了解孩子们内心真实的感受，并在感知动物可爱之处的同时，建立爱惜、保护动物的意识；还可以引导孩子通过看图书及向周围同伴、老师、长辈了解等方法去丰富自己的认知哦~', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1525', 'title': '一起玩吧', 'content': '        语言区里的图书真多啊！和友情相关的故事也不少。今天的语言区里重点推荐了《一起玩吧》《和朋友一起过夜》《茵迪的新朋友》《泰克斯的新朋友》等和友情相关的故事。孩子们在阅读的过程中，体味着主人公之间的友情，感受着与同伴交往的快乐。通过阅读此类故事，孩子们自然地把一些故事中的交往经验迁移到实际生活中，提升阅读理解能力的同时，加强了交往能力。', 'extra': '        您可以陪孩子看一些和友情相关的影视作品，如《夏洛的网》《秘密花园》等。观影结束后，引导孩子说一说有哪些情节让他记忆深刻。', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1490', 'title': '安迪的神奇毯子', 'content': '        一条红色的小毯子有什么特别的呢？对故事主人公安迪来说，这条红色的毯子可是一条特别神奇的毯子，“它柔软得像小鸡，红得像番茄，温暖舒适得像大大的拥抱”。今天的语言区活动中，孩子们认真地聆听了《安迪的神奇毯子》的故事，对故事中毯子变成森林里的帐篷、爬山的绳索、超级英雄的披风、国王的长袍和飞毯的情节非常感兴趣。通过阅读这个故事，孩子们不仅发展了想象力，还提升了表演故事的能力。', 'extra': '        您可以在家再给孩子讲一次《安迪的神奇毯子》的故事，还可以给孩子提供一个真实的小毯子，让他们利用这个小道具去表现故事的情节。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1348', 'title': '我去过的地方', 'content': '        我国地大物博，为了萌发孩子们对祖国风景名胜的向往之情，我们在语言区内投放中国地图。\r\n        孩子们在游戏时结合自己带来的照片向小伙伴们介绍了自己去过的城市，主要的景点和特色的风俗等。还有的小朋友带来了各地的特产，孩子们当起了讲解员，向同伴介绍展出的物品，大家一起感受祖国真大、真美。', 'extra': '        您可以和孩子一起挑选外出游戏的照片整理、打印并带来幼儿园。', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1208', 'title': '我也是个小妈妈', 'content': '        “妈妈，我也是个小妈妈，像你一样的好妈妈。”\n        今天的游戏活动在语言区开展，孩子们阅读了故事《我也是个小妈妈》。通过阅读故事，孩子们学会了像妈妈照顾自己那样，给自己的玩偶讲故事、补衣服，陪玩偶玩游戏、睡觉、野餐、画画，知道了要珍惜玩具，学习了照顾他人的方法，同时也在故事中感受到了妈妈对自己的爱。', 'extra': '        您可以在家跟孩子共同阅读绘本《猜猜我有多爱你》，让孩子进一步感受家长和孩子之间的爱。', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '1119', 'title': '我去过的地方', 'content': '        语言区里，孩子们带来了自己旅游时的照片，和同伴一起分享自己旅游过的城市、景点和趣事。通过活动，培养孩子的语言表达能力和倾听习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在地图上找一找自己所在的省市。拓展孩子的视野，丰富孩子的生活经验。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '941', 'title': '阅读表演', 'content': '        最近孩子们喜欢模仿故事中的小动物走路、说话，老师就为他们准备了一些动物头饰和大树、草地等辅助材料，鼓励孩子们大胆的进行故事表演。对于整个故事，他们都非常熟悉。孩子们有条不紊地带好了头饰，摆好大树、小草等材料，就开始投入到表演中，他们每一段对话和神态都表现的活灵活现。\n        真是充满童趣的演出呀!', 'extra': '        爸爸妈妈们可以准备一些简单的阅读辅助道具：头饰、玩偶、丝巾等，然后和孩子一起进行故事表演，从而激发孩子对阅读表演的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '940', 'title': '阅读讲述', 'content': '        语言区有一些录音设备，在老师的引导下，孩子们用自己的语言把绘本说给同伴听，并由老师帮忙录音。故事说完后，老师再将录音打开，请孩子们都来说一说自己的感受。有的孩子说，讲故事的声音要大一点；有的孩子说，故事讲的很好听。大家集思广益，让故事说得更动听。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子进行阅读讲述，并用手机帮助孩子录音。待孩子讲述完毕，将录音放给孩子听一听，大家共同谈论其优点和不足，帮助孩子建立阅读的兴趣和阅读讲述的自信。', 'tag': ''}, {'id': '939', 'title': '青蛙王子', 'content': '        孩子们都很喜欢看《青蛙王子》，在老师的鼓励下，他们尝试进行故事表演。通过讨论，孩子们确定了青蛙王子、女巫和公主的表演者。然后对照故事情节开始了表演，“王子要绅士一点”、“女巫要演的很坏才行”······他们反复斟酌每个角色的神态、动作等。真是一群敬业的小演员呢！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起阅读时，不妨增加一些游戏情境和游戏材料，提高孩子的阅读的趣味性。如阅读《神秘的大衣》时穿上一件大衣、带上几个动物玩偶，随着故事情节进行表演，这样有趣的阅读方式不仅能激发孩子的阅读兴趣，还能培养孩子的阅读理解能力。', 'tag': ''}, {'id': '938', 'title': '认识标记', 'content': '        最近孩子们对生活中的标记很感兴趣，他们将自己喜欢的标记带到了幼儿园。\n        幼：我这个是医院的标志，看！它是红色的十字。\n        幼：我这个是麦当劳的标志，是一个M。我最喜欢吃麦当劳了。\n        幼：看！我的是美国队长标记，他可厉害啦！\n        孩子们通过分享、交流，又认识了许多新的标记。', 'extra': '        生活中的标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，爸爸妈妈带孩子外出时，可以和孩子一起来发现、理解不同标记的含义，并鼓励孩子大胆地表达自己的想法。', 'tag': ''}, {'id': '937', 'title': '重复阅读', 'content': '        我们最喜欢的图书就是老师曾经念过的那几本，因为老师讲的很动听，有好多细节我们都觉得很有趣，想反复阅读。然后模仿老师的样子，一边翻书，一边讲给小朋友听一听。咦？我们好像又有了新的发现。', 'extra': '        中班的孩子喜欢反复看自己感兴趣的图书，并把听过的故事讲给别人听，享受重复阅读的乐趣。反复阅读是孩子们独有的学习方式，爸爸妈妈们一定要支持哦！', 'tag': ''}, {'id': '588', 'title': '照片里的故事', 'content': '        今天，孩子们带来了自己出去旅游时拍摄的照片，要和小伙伴们分享自己的旅行故事哦。\n        在活动过程中，讲述的孩子都很努力地尝试把自己的所见所闻描述完整，而倾听的孩子也都能保持安静，认真专注。在倾听与表达能力发展的同时，孩子们还丰富了见识呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起动手自制照片书，讲一讲自己的小故事。老师和小朋友也很期待你的分享哦！', 'tag': '阅读'}, {'id': '114', 'title': None, 'content': '最近孩子们在语言区里喜欢模仿故事中的小动物走路、说话，于是语言区中投放了动物头饰和一些大树、草地等辅助材料。新材料的投放吸引了孩子的注意，有的孩子进语言区后直接拿动物头饰玩起来，自言自语、手舞足蹈的模仿动物说话，沉浸在自嗨的表演中；有的孩子则和同伴一起，合作摆弄道具，在不断互动中一个新的故事发生了。', 'extra': '表演活动是孩子们都很喜欢的一种活动形式，表演中需要孩子们有较好的合作配合、对故事中角色的认知理解、肢体语言的表达、文学作品情感等多方面能力要求，对于现阶段中班孩子来说是有挑战性的。爸爸妈妈们可以为孩子准备一些简单的道具：一些头饰、玩偶、丝巾等，和孩子一起玩“照镜子”的表演游戏，爸爸妈妈做表演者，宝宝做照镜子的人，模仿表演，增加表演的兴趣、积累表演的经验。', 'tag': ''}, {'id': '113', 'title': None, 'content': '语言区中提供了连环画和录音笔，孩子们把3-4幅连续画面(一个小事件)，编成一段好听的故事并录音。在画面的观察、理解、讲述中，有的孩子看到什么就说什么，语言表述单句多，观察和讲述缺乏一定的顺序；有的孩子能把几个画面连起来看，理解了并能用来一段话来表述。在阅读讲述中，孩子们观察画面、捕捉重要信息的能力；根据故事线索、理解图画故事的能力；完整语言表述的能力等都有了很好的发展。', 'extra': '孩子的个体差异是客观存在的，我们不要过于担心，但我们必须要重视，并花时间去陪伴阅读。在陪伴阅读中，爸爸妈妈可以有意识地引导孩子仔细观察图画信息，让孩子把几个画面连起来看，多鼓励孩子观察、思考，多和孩子讨论，发现前后页面的联系等，帮助孩子建立阅读的兴趣和阅读的自信！ ', 'tag': ''}, {'id': '112', 'title': None, 'content': '如何让语言区充满足够的吸引力，让孩子保持阅读的兴趣呢？这段时间孩子们似乎非常喜欢《小老鼠和大老虎》这本书，老师在语言区里放置了“大老虎”“小老鼠”的角色衣服，此后“我”变成了“大老虎”阅读者、“小老鼠”阅读者，就是这个小小的变化，增加了游戏情境增添了角色意识，孩子们阅读的兴趣、阅读的专注度都有了明显的提高。看，有的“大老虎”和“小老鼠”一起坐着眉飞色舞地看书、交流；有的穿上服装表演时语速、神情、肢体语言更生动形象，激发了孩子更多阅读分享、表述、游戏、表演的欲望。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起阅读时，不妨也可以效仿增加一些游戏情境和游戏材料，提高孩子的阅读的趣味性。如阅读《神秘的大衣》时穿上一件大衣、藏上几个配套的动物玩偶，随着故事情节的进展边讲边演，这样的阅读经历一定会给孩子带来别样的阅读乐趣与触动。', 'tag': ''}, {'id': '111', 'title': None, 'content': '最近孩子们对生活中的标记很感兴趣，他们经常询问：“老师！这个斜线是禁止标记，那这个没斜线的是什么标记？”“为什么有的颜色是蓝的，有的又变黄色呢？”于是我们的语言区里出现了各种各样的标记，如禁止标记、交通标记、警示标记等，还增添了《11只猫做苦工》系列图书。追随孩子的兴趣，在看看读读中进一步理解标记的意义，并开展创编活动《我的11只猫》，从简单模仿到天马行空的创意，孩子把已有生活经验和对标记的认知信息高度整合，大胆想像创造的同时又要合理运用标记的作用，充分调动孩子的思维、呈现故事语言的完整性。生活就是阅读的教科书，生活中标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，家长们平时带孩子外出时，可以和孩子们一起来发现、一起来阅读、一起来分享，鼓励孩子们大胆地想和说。', 'extra': '生活就是阅读的教科书，生活中标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，家长们平时带孩子外出时，可以和孩子们一起来发现、一起来阅读、一起来分享，鼓励孩子们大胆地想和说。', 'tag': ''}, {'id': '110', 'title': None, 'content': '你知道语言区里最受欢迎的图书是什么样的吗？原来是那些老师曾经给孩子讲过的故事，一起阅读过的图书总让他们情有独钟。他们有的喜欢一个人静心单独阅读，有的喜欢几个人一起阅读，边看边交流、分享；有的孩子更是连续多次选择同一本图书，滔滔不绝分享自己的发现。', 'extra': '中班的孩子喜欢反复看自己喜欢的图书，喜欢把听过的故事或看过的图书讲给别人听。他们调动已有经验，观察理解画面，把画面形象与记忆中的内容对应，享受重复阅读的乐趣。反复阅读是孩子们独有的学习方式，爸爸妈妈们一定要支持哦！但这也非机械的重复，可鼓励孩子从画面细节中寻求新的信息，或建设性地抛出话题和孩子一起分享、讨论，助其获得新的发现和体验。', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1441', 'title': '合作真快乐', 'content': '        户外游戏时间到了，孩子们两两合作玩了“玩球”、“二人三足”、“运水果”的游戏。\n        游戏中，孩子们能积极愉快地参与活动，学习与同伴合作，协调地做各种动作，体验合作带来的快乐。', 'extra': '        合作游戏对于中班孩子来说有一定难度，家中，爸爸妈妈可以多和孩子一起玩合作性的游戏，如：炒黄豆、你抛我接等，让孩子在游戏中逐步懂得合作的重要性，感受合作的快乐。', 'tag': '我们都是好朋友'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '796', 'title': '整理衣物', 'content': '        午睡前，我们开始整理脱下来的衣物和鞋子。先将衣物翻正叠好，正面朝上放在小椅子上，然后把鞋子整齐地放在小椅子下面。\n        通过日常小环节，培养孩子收纳和整理的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以引导孩子自己整理衣裤，或做一些简单的家务，还可以参与家中事务的讨论等。和孩子平等对话，会发现孩子的许多潜力哦。', 'tag': ''}, {'id': '795', 'title': '打单结', 'content': '        今天，我们学习打单结，通过儿歌“先绕一个圈，两头交叉绕一绕，拉拉紧”并结合步骤图，我们尝试自己打结。\n        通过活动，孩子的动手能力得到了锻炼，增强了孩子们的自信。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子一起玩系塑料袋、系绳子等游戏，以此发展孩子动手能力，但注意在游戏情境下进行，不要机械练习哦。', 'tag': ''}, {'id': '794', 'title': '穿鞋子', 'content': '        午睡起床后，我们穿好衣服裤子，就开始穿鞋啦。先观察两只鞋子的异同，然后自己穿好。我们掌握的技能越多，日常生活中就会越自信哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩袜子、鞋子配对游戏，帮助孩子找出左右的不同。平时多引导孩子观察周围事物，发展孩子的特征分辨能力等。', 'tag': ''}, {'id': '793', 'title': '穿脱衣物', 'content': '        午睡起床后，我们自己穿衣服和裤子。在老师的引导和帮助下，我们边念儿歌边穿衣服，大家相互帮助，穿戴整齐后我们都开心地笑了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子自己穿脱衣裤，和孩子比赛穿脱衣裤，不要因为害怕孩子做不好或做得慢而包办代替，要相信孩子的能力。', 'tag': ''}, {'id': '792', 'title': '睡眠习惯', 'content': '        现在大部分孩子都能安静入睡，小部分孩子需要在老师的陪伴下慢慢入睡。老师会在午睡期间帮助孩子们调整睡姿，避免孩子蒙头睡、趴着睡等；同时会根据孩子们的身体情况，帮助他们增减被子。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要多关注孩子的睡眠姿势，当发现孩子蒙头睡、趴着睡时，爸爸妈妈要帮助孩子及时调整。', 'tag': ''}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '2081', 'title': '冬至团子', 'content': '        吃“冬至团子”可是过冬至的传统习俗之一呢；糯糯的米皮加上大大的馅，哎呀，想想就流口水。诱惑抵挡不住，那就自给自足吧！\n        孩子们穿起围兜，带着厨师帽，还挺像那么回事儿。他们把老师分好的小面团揉揉、捏捏，用掌心按平，加馅，一气呵成……\n        “哎呀，我包不过来了！”\n        “我的皮破掉了。”\n        “老师，你能帮帮我吗……”\n        在不间断地鼓励和观察中，孩子们终于完成了团子的制作，开心地品尝、分享着自己的成果~\n        孩子们不仅增强了勇敢面对，努力做好的意识，还通过揉、捏、压等动作锻炼了手部小肌肉，真是能干啦！', 'extra': '        冬至是中国的传统节日，爸爸妈妈在家中也可以和孩子一起动手做团子、包饺子；传承中华民族的传统文化时，丰富孩子的生活经验，培养孩子的动手能力哦~', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '1352', 'title': '家乡的美食', 'content': '        我们的家乡越来越美了，孩子们生活在这里会有什么感受呢？\r\n        今天，我们一起看了家乡旧面貌和新面貌的照片，真为家乡的变化而感到高兴啊！孩子们还带来了我们家乡各种各样的美食，有××、××，还有××……孩子们可开心了，一边品尝着各自带来的美食，一边了解着家乡的饮食习惯，更激发了孩子们爱家乡的情感。\r\n        活动后，孩子们还在美工区里进行美食宣传画册的制作，并布置在了教室的墙面上。', 'extra': '        您可以带孩子利用假期去各地品尝当地的美食。', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1349', 'title': '中秋月儿圆', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们可以自己制作月饼吗？\r\n        今天，我们将孩子分好组，就来到了幼儿园的生活室。孩子们团—压—刻—压膜花纹—尝试缠绕边缘装饰，做出独特的小月饼。哇，孩子们制作的月饼特别香！\r\n        通过这样的活动，能让孩子们知道月饼是中秋节食用的中国传统特色食品，培养孩子良好的饮食习惯和珍惜粮食、珍惜他人劳动成果的品质。', 'extra': '        您可以带孩子去超市，一起认一认各种月饼盒上图案、色彩所代表的意义。然后，挑选最喜欢的月饼，回家和家人一起品尝吧！', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1223', 'title': '参观厨房', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们的午餐是怎样制作出来的呢？\n        今天我们将孩子分组，在餐前带他们去参观幼儿园的厨房。孩子们认识了各种食材、调味品和炊具，观看了厨师烹饪的过程，最后一起将午餐运回班上。今天的午餐，孩子们吃得特别香，通过这样的活动能培养孩子良好的饮食习惯和珍惜粮食、珍惜他人劳动成果的品质。', 'extra': '        您可以带孩子去菜场或超市，和孩子一起认一认那里有什么食材，然后一起回家择菜、做饭吧！', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1209', 'title': '参观厨房', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们的午餐是怎样制作出来的呢？\n        今天我们将孩子们分组，在餐前带他们去参观幼儿园的厨房。孩子们认识了各种食材、调味品和炊具，观看了厨师烹饪的过程，最后一起将午餐运回班上。\n        今天的午餐，孩子们吃得特别香。通过这次活动，孩子们知道了珍惜粮食、珍惜他人劳动成果，养成了良好的饮食习惯。', 'extra': '        您可以带孩子参观家里的厨房和设施，再带孩子去菜场或超市买菜，一起回家择菜、做饭吧！', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '901', 'title': '饮食搭配', 'content': '        午餐前，老师会介绍今天吃的食物，并告诉孩子们吃这些食物的好处。到了午餐时间，孩子们会尽量把碗里的饭菜吃光，骄傲地把空碗举到同伴和老师的面前。\n        为了赢得同伴和老师的赞扬，孩子们的午餐吃的格外积极。', 'extra': '        如果孩子在家挑食，不吃蔬菜，爸爸妈妈可以说，你的好朋友**很喜欢吃蔬菜哦，如果你好好吃蔬菜，我一定会拍视频发给老师，她会当着全班小朋友的面表扬你。（当然，记得跟老师沟通好，不要给孩子一场空）。', 'tag': ''}, {'id': '900', 'title': '用餐习惯', 'content': '        吃午饭啦，孩子们坐在小椅子上抱住洗好的双手，当老师把饭菜递到孩子面前时，就可以开动啦！在老师的引导下，孩子们左手扶碗，右手拿勺子，一口饭一口菜，他们吃的多香啊！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起用餐时，最好有固定的孩子专座，不要让孩子在吃饭时随意下座位；引导孩子吃饭不玩游戏、不看动画片；不在就餐时训诫和教育孩子。', 'tag': ''}, {'id': '899', 'title': '自我管理', 'content': '        教室里准备了一个区域，让我们用插牌的方式记录今天吃饼干、喝水的情况。我们都很喜欢这种“边吃边玩”的早餐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子自己收拾玩具，并进行分类；请孩子自己搭配好明天要穿的衣服等，以此增强孩子的自我管理能力。', 'tag': ''}, {'id': '898', 'title': '自理能力', 'content': '        孩子们升入中班后，都越来越能干啦！于是，我们尝试让孩子自己倒牛奶，在发展孩子手部动作的同时，还可以锻炼他们的手眼协调能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活中引导孩子参与各种家务事，提高孩子生活自理能力的同时培养其责任心。', 'tag': ''}, {'id': '897', 'title': '喝水', 'content': '        天气热了，小朋友运动过后要及时补充水分哦！老师会引导孩子们排好队，自己开关水龙头，按照自己的需求量接水。\n        通过幼儿园的常规活动，培养孩子们爱喝水的好习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈尽量督促孩子保证每天足够的饮水量；在需要排队的场合，请以身作则，带领孩子耐心排队，学做文明小公民。', 'tag': ''}, {'id': '10', 'title': None, 'content': '每天午餐环节是小朋友最期待的，孩子们很享受和同伴一起进餐。饭前，小值日生在保育阿姨的帮助下介绍着今天的菜品。小朋友们撑起洗干净的小手，轻声念着儿歌在等待。饭菜上桌了，大家一口菜，一口饭，大口大口吃得很认真。小朋友有时还会小声谈论最喜欢今天的哪道菜，有时还会互相比比谁吃得快。', 'extra': '幼儿园的每周菜谱由保健医和营养员制订并通过电脑分析核检后确定，会兼顾食品营养的多样性和均衡性。爸爸妈妈们也要注意孩子饮食的均衡营养，提供多样化的食材，培养孩子适应更多口味，避免孩子养成挑食的不良习惯。', 'tag': ''}, {'id': '9', 'title': None, 'content': '开饭啦！孩子们洗好小手，坐在座位上，拿到自己的一份饭菜，许多小朋友都大口大口地吃起来。可是，过了一个暑假，小朋友们吃饭就开始不太专心了。有的小朋友东张西望，还在关心着身边柜子里的玩具材料；有的小朋友不断捞着菜汤里的肉丝，捞起又丢下；有的小朋友则一直讲话，还反复打断旁边认真吃饭的小朋友。', 'extra': '边玩边吃饭可能会导致消化系统紊乱，影响身体健康，还会养成三心二意的坏习惯。爸爸妈妈和孩子一起用餐时，应该要求孩子专心吃饭，不把玩具图书带上餐桌，不在就餐时训诫和教育孩子。同时，家长也要做个好榜样，吃饭时不要边看电视或手机，就餐时的交谈也尽量围绕吃饭这个主题，共同营造良好的用餐氛围，养成良好就餐习惯。', 'tag': ''}, {'id': '8', 'title': None, 'content': '活动室里的点心区中，有一片墙面区域可以让孩子们记录自己当天喝水和点心的情况。在吃完点心，并漱口擦嘴后，孩子们用插牌的方式记录下自己今天吃了几块饼干，喝了几杯水。这样的方式可以增加小朋友吃点心和喝水的趣味性，也能让老师了解孩子今天的身体情况，还让孩子在小游戏中巩固数概念的认知。', 'extra': '爸爸妈妈也可以为孩子准备一个记录本，让小朋友用自己的方式记录下当天的生活，增强孩子自我管理的意识和能力。记录的过程，还可以帮助孩子们提高思维和表征的能力，结合记录图示的讲述还能帮助孩子们提高语言表达的水平哦。', 'tag': ''}, {'id': '7', 'title': None, 'content': '孩子们升入中班后，自理能力也越来越强了，幼儿园尝试将自由活动和点心时间结合，执行了灵活自由、自我服务的“自助点心”。看，孩子们拿着小茶壶，自己倒牛奶，手部动作发展较好的孩子能很好地完成；平衡控制较弱的孩子倾倒奶壶的角度不合适，会洒出来；手眼协调和预判能力不足的孩子也会倒到杯子外面；但是孩子们会自己用小抹布把桌子擦干净。', 'extra': '自助点心给了孩子更多时间作息和点心品类的选择自由，也增加了他们生活自理的历练机会，促进了孩子多方面的发展。爸爸妈妈可以在生活中给孩子更多自己做决定的机会和参与做家务的机会，让孩子逐步建立自我管理的意识，提高生活自理的能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '60', 'content': '饮水', 'children': [{'id': '6', 'title': '', 'content': '天气热了，小朋友运动过后要及时补充水分。户外活动回来后，孩子们洗好小手，拿着杯子排队喝水。大多数小朋友们拿着小杯子就自觉地走到队伍后面，静下心来等待，个别性子急的小朋友挤到队伍前面，在教师的提醒和安抚下，他们回到队伍后面，开始有秩序地排队。孩子们的队伍多整齐啊！小朋友自己倒水的动作也很娴熟，真棒！', 'extra': '爸爸妈妈在平时生活中可以结合实际情境，引导孩子们在运动过后及时补充水分；还可以教给孩子从观察自己尿液的颜色去判断身体是否缺水；另外在生活中如果有需要排队的场合，请以身作则，带领孩子一起遵守秩序、耐心排队，共同维护社会文明礼仪。', 'tag': ''}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '2004', 'title': '我的成长记录', 'content': '        今天孩子们在整理自己成长档案袋的时候，发现里面装满了自己的成长记录，有图画、有记录表、有手工作品等。\n        这些作品记录着孩子的成长，在整理的时候他们小心地爱护每一份。在介绍的时候，他们的小脸上荡漾着成长和收获的喜悦。\n        成长档案袋不仅能激发孩子收集和整理的兴趣，也能培养孩子主动收集、管理自己物品的习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里为孩子提供几个纸盒或者周转箱等。引导孩子用自己的方式做好标签，进行分类整理。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1996', 'title': '鼻子出血怎么办', 'content': '        秋天特别干燥，有的小朋友的鼻子容易出血。鼻子出血怎么办呢？\n        今天的活动中，孩子们学习了鼻子出血后正确的处理方法，如：捏鼻子、身体坐直、冷敷等。同时也了解了平常要多喝水、多吃水果、不要抠鼻子等预防鼻子出血的日常保健知识。', 'extra': '        家长可以和宝贝聊一聊日常生活中，孩子有哪些容易引起鼻子出血的坏习惯，请孩子画出来，做一个约定，看看孩子能改正多少。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1237', 'title': '我们升入中班了', 'content': '         孩子们对新教室充满了好奇，新教室里可以玩什么游戏呢？\r\n         今天，我们引导孩子观察，共同讨论、制订中班的活动规则。孩子们说得可真好，有的孩子说做游戏时要学会商量，有的孩子说要认真听老师和小朋友说话，有的孩子说看书时要爱护图书……根据孩子们的讨论，我们画出了相应的图标，汇总成了我们班的“班级公约”。同时，孩子们今天还去向弟弟妹妹问好，学习关心、照顾弟弟妹妹，感受自己的成长，体会成为中班小朋友的自豪感。', 'extra': '        可以带孩子一起发现原来不会做的事而现在会做的事，体验会做自己能做的事的愉悦心情，感受成长的快乐。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1201', 'title': '班级小主人', 'content': '        这是我们的新教室，新的小桌子、新的小椅子，还有新的玩具。\r\n        瞧，我们多能干：擦桌子、收玩具、画画的时候，还能自己铺桌布。\r\n        这就是上中班的我，自己的事情自己做，我是班级小主人！', 'extra': '        鼓励宝贝在家也可以自己的事情自己做，并将自己在家中的进步表现画下来，带到班级和大家分享。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '1195', 'title': '成长档案袋', 'content': '        “我想把我的图画放进档案袋！”\r\n        “我想在档案袋里放我喜欢的小石头。”……\r\n        这将是一个神秘的袋子，里面会装满宝贝的梦想和宝藏。\r\n        这还将是一个神奇的袋子，让宝贝学会整理自己的物品，学习更好的自我管理。', 'extra': '        家长可以给宝贝准备一个大小合适的盒子，让宝贝为这个盒子取一个自己喜欢的名字。平时可以有意识地提醒宝贝将自己的作品、捡到的小宝贝、或者喜欢的小东西整理进去，定期进行整理。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '24', 'title': '', 'content': '今天，孩子们学习打单结，他们听着儿歌“先绕一个圈，两头交叉绕一绕，拉拉紧”，看着步骤图，尝试自己打结。有几名小朋友能一步步地跟着做，小手一串一拉，很快学会了打单结。大部分孩子在交叉处遇到了困难，不知道怎么将交叉好的鞋带串进去拉好，反复看了几次穿拉的动作后，小部分孩子也能成功学会，其余孩子依然会继续地尝试。', 'extra': '系鞋带能锻炼手的动作灵活性，促进精细动作和手眼协调能力的发展。在不断尝试的过程中也能培养孩子克服困难的毅力和坚持不懈的学习品质。爸爸妈妈平时可以和孩子一起玩系塑料袋、系绳子等游戏，但注意在游戏情境下进行，不要机械练习哦。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '1963', 'title': '翻山越岭', 'content': '        绳网区真有趣！今天的体育游戏在绳网区展开。孩子们首先跟随音乐做好了热身运动，接着，教师示范了从攀登架底端攀登到顶端后，再从斜面绳网向下爬，并在走平衡方块时保持身体平衡的方法。最后，孩子们呈一路纵队依次攀爬，完成翻山越岭的游戏。在此过程中，孩子们不仅锻炼了上肢力量，发展了身体的协调性与平衡性，而且体验了攀爬活动带来的成功和快乐，增强了自信心。', 'extra': '        家长可以在家里利用小板凳、椅子、沙发构建地形，在保护幼儿安全的情况下，鼓励幼儿翻越不同高度的 “高山”。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1962', 'title': '开心牧场', 'content': '        欢迎大家来到开心牧场，牧场里的小兔想要一座自己的房子，那样，就不用再害怕寒冷的冬天了。你能帮小兔达成心愿吗？\n        今天的游戏活动在户外开展，孩子们先讨论了什么样的房子才是稳固、安全、温暖的，并绘画出了设计图；再利用户外游戏区中的材料，为兔子和其他小动物搭建出温暖的家。最后，孩子们还尝试运用各种游戏材料将动物们的家装饰得更漂亮、更适合它们居住。通过这次活动，孩子们学会了使用各式各样的游戏材料增强搭建物的表现性。还在分享交流的环节中，学会了理解和欣赏他人的作品，逐步形成个性化的认知与审美。', 'extra': '        您可以引导孩子同样用先设计，再搭建，最后装饰的方法，利用家里的积木为喜欢的动物搭建一个温暖的家。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1872', 'title': '捉尾巴', 'content': '        今天，孩子们完了一个“捉尾巴”的游戏。\n        用纸条或布条做“尾巴”贴在小屁股上，通过躲闪，来保证自己的“小尾巴”不被别人捉住，同时还要想办法去捉其他小伙伴的“尾巴”；整个过程不得推拉，先揪下对方尾巴为胜。游戏里的孩子们左右挪动，瞅准时机去揪对方的尾巴……像一只只灵活的小猴子，可爱极啦~\n        活动里，孩子们不仅收获了开心，还锻炼了肢体的灵活性以及躲闪的能力呢！\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以选择小区的下沉广场或者其他宽敞、安全的地段，和孩子一起玩“捉尾巴”的游戏，锻炼躲闪能力，促进动作协调，感受亲子运动的乐趣。', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1831', 'title': '秋游真快乐', 'content': '        今天我们一起玩了“秋游真快乐”的游戏。我们要钻过山洞（拱门）、爬过草地（地垫）、跳过石子路（圈）。\n        这个活动要求我们运用各种钻、爬、跳的动作，协调、灵敏地完成组合动作练习。\n        我们在游戏中不怕困难，乐意挑战，坚持的完成活动哦。', 'extra': '        多带孩子到户外进行运动和锻炼', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1821', 'title': '去探险', 'content': '        今天的小家伙们化身探险家，去探险寻宝啦！听完规则后，探险家们出动啦！他们压低身体，用小猫爬的方式钻过山洞；张开双臂，走过独木桥；最后跑过草地”成功寻宝！在过平衡木的过程中，有的小家伙不敢独立完成，但队友们一直助力，在一旁大声喊：“加油！”也就鼓足了勇气，勇敢地跨出第一步……。\r\n        游戏中不仅能锻炼了孩子们的跑、钻爬、平衡等多种技能，还教会了孩子什么是“勇敢面对”。相信未来的你们，个顶个的都是勇敢向前的娃儿~', 'extra': '        爸爸妈妈多给孩子提供户外运动的机会，发展孩子的运动能力。', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1655', 'title': '蚂蚁搬豆', 'content': '        冬天到了，小动物们开始储存食物啦~今天小朋友们化身蚂蚁，他们要去搬豆豆咯~\n        “小蚂蚁们”分成几组进行。排在队伍第一个的“小蚂蚁”手持羊角球，双脚跳过小桥，翻过草地，将羊角球交给后一名幼儿，继续再出发……\n        游戏过程中，遇到了一些困难，比如：球掉了……但孩子们没有因此而破坏游戏规则或者放弃，而是勇敢地克服了困难，坚持完成了任务。', 'extra': '        在家，爸爸妈妈可以陪孩子练习携物走（跑）等体育游戏，过程中结合孩子的实际情况设置一些小障碍，锻炼孩子的肢体协调性，培养克服困难的勇气，同时享受亲子互动的欢乐时光。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '981', 'title': '综合', 'content': '        户外活动的三个区域中，老师分别摆放了平衡踏板车、羊角球、踩梅花桩，供孩子自由选择。要求孩子们分别在三个区域玩这些玩具，不可以混在一个区玩。选择平衡踏板车的孩子，开始没有掌握踩踏技巧，艰难地前行着。玩羊角球的孩子，抓着“羊角”开心地弹来弹去。梅花桩对于大多数孩子来说，也具有挑战，他们不停地掉下去，又站上来。\n        孩子们通过相互讨论和不断探索，最终都从游戏中获得乐趣，习得新的技能。', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以和孩子一起学骑脚踏车、玩羊角球、踩高跷等，和孩子一起享受游戏的乐趣，在游戏中锻炼孩子的平衡能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '980', 'title': '滑滑梯', 'content': '        滑滑梯的魅力真是无穷大，这不，孩子们又兴奋地奔向滑滑梯了。在老师的引导下，孩子们依次排好队，不拥挤。\n        幼：滑滑梯真是太好玩啦！\n        幼：我们比一比谁滑的快，啊哈，我赢啦！\n        幼：我发现滑梯上的蹦蹦床好好玩啊。\n        幼：哎呀，你们跳的我都起不来了。\n        幼儿园，可真是欢乐的大家庭呀！', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子一起去玩滑滑梯的时候，一定要告诉孩子不能逆行、不能推搡、不能两个人一起滑梯，以确保孩子游戏的安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '979', 'title': '丛林探险', 'content': '        操场上，孩子们正在通过索桥。可不要小看这个索桥哦，一走上来，它的脚踏板就随着铁索摇摇晃晃。有的孩子双手紧握扶手，单脚试探着，踩稳踏板后再慢慢向前移动。有的孩子拉住两边绳索，踩着踏板很快就走了过去。还有的孩子走到索桥中间，不小心脚滑进了踏板的缝隙，但是很快，也顺利踩到了前面的踏板。\n孩子们通过反复的探索，终于越玩越顺畅啦！', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子一同尝试走吊桥，探索一下稳步走过吊桥的方法，锻炼孩子的平衡能力和胆量。', 'tag': ''}, {'id': '978', 'title': '运西瓜', 'content': '        今天，老师带我们玩了“运西瓜”的游戏，要求我们推着小车绕过“障碍”，并将西瓜运到对岸。我们推着独轮车出发啦，一路上，推车歪歪倒倒，甚至西瓜也滚出去了。但我们很快又将西瓜捡回来，放到车里，调整好推车的平衡，努力绕过障碍物。最终，我们都成功的将西瓜送到对岸。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子用小推车运玩具，也可以适当设置路障，鼓励孩子进行游戏，以此锻炼孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '977', 'title': '勇敢者道路', 'content': '        操场上，老师准备了一些运动器材，供孩子们挑战。他们先爬过地垫，然后弓着身体钻过“山洞”，接着跳过每一个圈圈，再手脚并用爬过拱形梯，最后经过一段独木桥，才能成功地骑上心爱的扭扭车。\n        虽然路上困难重重，但孩子们凭借自己的能力，依然坚持到最后。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带孩子去户外挑战各种“勇敢者道路”哦，以此锻炼孩子的胆量和身体的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '943', 'title': '一二三，木头人', 'content': '        操场上，老师带领孩子们正在玩“一二三，木头人”的游戏。只见孩子们蹑手蹑脚地走在老师身后，当老师喊完“木头人”，猛一回头的时候。发现有的孩子稳稳地双脚站立、有的孩子则单脚站立，摆出一些特别的造型，可惜也没能坚持住。遗憾地被淘汰了。\n        听着老师的口令，剩下的孩子又继续投入到好玩的游戏中。', 'extra': '        爸爸妈妈可以跟孩子在户外玩“一二三，木头人”的游戏，提前讲好游戏规则，引导孩子根据口令进行游戏。', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1960', 'title': '夺宝奇兵', 'content': '        今天的游戏将孩子分成两组，呈两路纵队站在起点线后等待。游戏开始，两名孩子按先后顺序依次手脚着地爬过“草地”(钻爬网)，绕障碍跑过“小树林”(单元筒和体能棒组合)。到达“藏宝地”(协力伞)后，孩子们合作，一人掀起“藏宝地”的一角，另一人则爬进去找出2个“宝石”(协力伞下面散放的绒布球和沙包)，然后每人各拿1个“宝石”从场地外侧返回，并将“宝石”放入起点处的“宝箱”(大龟背)内；后面孩子再出发，游戏继续，直至全部完成任务。规定时间内，“宝箱”内“宝石”多的小组获胜。游戏通过练习绕障碍跑和钻爬的动作技能，提高了孩子身体的灵敏性和协调性，同时让他们体验了合作游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起在家用椅子、凳子、沙发摆成障碍路，并和孩子设计路线，玩“穿越障碍”的游戏，提高孩子身体的灵敏性和协调性。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '1957', 'title': '超市运输员', 'content': '        今天的游戏将孩子分成两组，每人手拿一个水瓶，呈两路纵队站在起点线后等待。游戏开始，每组第一名孩子手持水瓶，跑着绕过“小树林”(基础单元砖间隔排列)，到达“森林超市”(体能条围合)，将水瓶放入其中，然后从场地外侧回到起点。游戏通过练习绕障碍曲线跑，提高了身体的灵活性和控制能力；还可让孩子体验参与集体游戏的快乐，喜欢参与绕障碍曲线跑活动。', 'extra': '        您可以在和孩子一起逛超市时，让孩子当小小“运输员”推着超市的车，锻炼身体的灵活性和控制超市车的能力。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1919', 'title': '小猴子本领大', 'content': '        今天的户外运动时间，孩子们变成了灵活可爱的小猴子，穿着粘球衣站成两队在起点处等待。\n        游戏开始啦，每队的第一位队员先走过“平衡木”（单元砖和单元桥组合），再用双手抓握的方法过“大树”（单杠），到了“小河”（沙地）的对岸拿到“桃子”（大龟背内的绒布球）贴在背后，跑回起点处与下一名队员击掌，换人，继续进行；在规定时间内摘得“桃子”最多的一队获胜。\n        通过本次活动，孩子们不但练习了平衡走、悬垂的动作，还锻炼了上下肢力量，提高了身体的协调性。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或自家小区，借助健身器材，引导孩子进行平衡走的游戏，锻炼平衡力；还可以玩单杠，增加小朋友手臂的力量。', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1916', 'title': '摘野果', 'content': '         在一个长了很多“刺”（彩色胶带）的“山坡”（绳网）上有很多“野果”（标志贴），今天孩子们就要去采“野果”咯~\n        采“野果”时，孩子们手脚并用，小心地避开危险的区域，在改变方向的时候要依靠双手紧握绳子,来掌握肢体的平衡。\n        通过本次活动，孩子们既锻炼了身体协调性和大肌肉动作，也体验了攀爬过程带来的成功和快乐。', 'extra': '        在安全防护措施到位的前提下，爸爸妈妈可以带孩子去攀爬墙进行攀岩，发展孩子的肌肉动作和身体协调性，磨炼孩子的毅力。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1779', 'title': '极速飞碟', 'content': '        你会玩飞碟吗？今天的游戏将孩子分成两组，组内两两搭档，由起点出发，两人旋转通过置于地上的障碍物(单元筒或单元砖间隔相同距离摆放)。游戏开始，孩子A先旋转至第一个和第二个障碍物之间，然后孩子A原地旋转，孩子B以孩子A为圆心旋转至第二个和第三个障碍物之间，如此循环，直至通过所有的障碍物。率先通过所有障碍物的小组获胜。\n        是不是很有趣？本次活动能够让孩子很好地练习平稳地自转圈以及与同伴一起拉手转圈，发展身体的平衡能力和协调能力。孩子们体验了游戏的乐趣，能在游戏中勇敢地尝试，与同伴团结互助。', 'extra': '        您可以和孩子一起玩极速飞碟的游戏。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1739', 'title': '极速飞碟', 'content': '       今天的运动活动时间，孩子们首先以张开双臂模仿飞碟旋转的方式进行热身。随后在老师的引导下，孩子们尝试了原地自转以及双人拉手转圈等多种旋转方式进行游戏。\n        瞧，孩子们两两一组从起点出发，旋转着灵活地通过置于地上的障碍物（摆放好的单元筒或单元钻），那一张张充满笑意的笑脸多可爱呀。\n        通过本次活动，孩子们不仅发展了身体的平衡能力和协调能力，还体会到了与同伴合作的快乐呢。', 'extra': '        您可以与孩子一起手拉手，保持相同的频率进行旋转，发展孩子的平衡能力，手拉手转圈过程中注意不要松手。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1568', 'title': '老狼老狼几点了', 'content': '        “老狼老狼几点了？”\n        “1点了”\n        “老狼老狼几点了？”\n        “天黑了”\n        呼啦一下子，小动物们吓得全部往家跑，老狼空手而归。\n        宝贝们最喜欢玩这个游戏了！当听到“天黑了”时，大家要赶紧跑回家躲起来，这样才不会被老狼抓住哦。\n        这是一个传统的民间体育游戏，不仅有趣味性，还发展了孩子四散追逐跑的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子聊一聊、玩一玩自己小时候玩的体育游戏，丰富孩子对传统民间游戏的认识。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1535', 'title': '团结起来力量大', 'content': '        大龙球好大呀，怎样才能把它运送到终点呢？\n        今天的运动活动中，我们给孩子准备了瑜伽球、大龙球和投掷网。在“团结起来力量大”的游戏情境中，让孩子通过合作抱球跑，锻炼下肢力量，发展身体协调性。孩子之间的合作还可提升团队配合能力，在游戏中培养集体主义精神。', 'extra': '        您可以用球作为道具在日常生活中有意识地锻炼孩子的协调能力，如合作抱球、举球等。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1532', 'title': '松鼠运松子', 'content': '        松树林里有好多松子，小松鼠们能把它们全部运回家吗？\n        今天的运动活动中，我们给孩子准备了多孔球、球托和小号单元筒。在“松鼠运松子”的游孩戏情境中，让孩子练习持物绕障碍物走的动作，发展身体平衡能力和手眼协调能力。“小松鼠们”接力运松子的比赛还能培养孩子沉着冷静、坚持到底的精神，获得集体荣誉感和归属感。', 'extra': '        您可以在日常生活中有意识地锻炼孩子的平衡能力和身体协调能力，如走平衡木、变换姿势滑滑梯、走障碍迷宫、拍球、荡秋千等。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1485', 'title': '逃家小兔', 'content': '        今天的运动游戏是一次亲子游戏，两名家长分别抓住彩虹伞的其中四个角，将其撑开并蹲下，作为小兔的家。彩虹伞的一头是小兔家的前门，另一头是小兔家的后门。孩子扮演小兔，根据爸爸或妈妈的口令，从前门或后门钻爬出来。孩子们在这次游戏中玩得非常开心，进一步发展了钻爬的动作技能，提高了身体的协调性、灵敏性，体验了运动的乐趣。同时，在跟爸爸妈妈游戏的过程中，感受到了亲子游戏的快乐。', 'extra': '        您可以在家里用床单当作小兔的家，请孩子一起玩钻爬游戏。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1212', 'title': '地垫游戏', 'content': '        在地垫上也能做不同的运动游戏哦，我们一起试试吧！\r\n        今天的运动活动在地垫上进行。孩子分组用地垫拼出跑道，并在老师的引导下选择合适的器械放在跑道上作障碍物。游戏开始后，孩子们依次尝试跨障碍跳，锻炼了跳跃能力。接着，难度升级，孩子们用身体的不同部位托顶小块地垫，同时进行跨障碍跳。最后，孩子们还尝试两人分别站在一块地垫的两端，保持脚不动，相互伸手推对方，谁的脚先动谁就出局。\r\n        通过这次活动，孩子们进一步提高了身体的灵敏性和协调性，体验了同一种器材不同玩法的乐趣。', 'extra': '        您可以与孩子一起，运用家中的地垫和球、积木等玩具拼出带障碍的跑道，与孩子一起玩跨障碍跳的游戏。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '951', 'title': '高低走', 'content': '        今天，老师带领孩子们玩了“高低走”的游戏。\n        师：我们学着小矮人走一走吧。\n        孩子们便双手抱着腿蹲着走，没走几步，就感觉很累。\n        师：我们换一种姿势，踮着脚尖走一走吧。\n        孩子们一个个又踮着脚走来走去。\n        大家在老师的引导下练习着，体验新活动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起在家玩高低走的游戏，因为蹲着走和踮着走都比较累，所以爸爸妈妈要控制好游戏的时间，不宜太久。玩完之后记得放松一下腿部哦！', 'tag': ''}, {'id': '950', 'title': '提小桶过桥', 'content': '        今天，孩子们要挑战难度升级的“提小桶过桥”的游戏。大家排好队，老师讲完规则后，游戏开始啦。有的孩子提着小桶，刚上独木桥时有点晃悠，过了一会他们自己调整好，就稳步走到了对岸。有的孩子提着小桶，在独木桥上摇摇晃晃，不一会就掉了下来，但他们又爬了上去，继续完成了游戏。\n        真要为所有的小勇士们点赞！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以用小椅子拼成小路，鼓励孩子通过小椅子运玩具。但一定要保证孩子的安全哦！以此培养孩子的平衡能力和勇气。', 'tag': ''}, {'id': '949', 'title': '过独木桥', 'content': '        今天，老师在操场上准备了几个独木桥，鼓励我们勇敢地从独木桥上走过去。大家小心翼翼地走上了独木桥，侧着身体小步往前挪。试了几次之后，有的小朋友胆子大了起来，走的快。有的小朋友还是很谨慎，稳稳地走过去。但最终，我们都能顺利地走到终点，大家都很有成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以支持孩子走高起的路沿、低矮的花坛边等，但一定要注意安全，在孩子走的过程中给予适时的帮助和鼓励，以此锻炼孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '948', 'title': '走轮胎', 'content': '        操场上，老师搬来了几个大轮胎，让孩子们挑战：从轮胎上走过去。\n        师：小朋友想一想，怎样走，才能不让自己从轮胎上掉下去呢？\n        幼：沿着轮胎的边走。\n        幼：两腿分开，踩在轮胎上这样走。\n        幼：跨过轮胎就不会掉下去了。\n        孩子们都说出了自己的方法，随后在实践中，他们发现两腿分开，踩在轮胎上走好像是最安全呢！', 'extra': '\n        爸爸妈妈可以鼓励孩子玩类似的游戏，但提供的材料一定要安全哦，以此培养孩子的平衡能力和勇气。', 'tag': ''}, {'id': '947', 'title': '长龙走', 'content': '        今天，老师带我们玩了“长龙走”的游戏，大家围成一个圈，跟着鼓声有节奏地走。“咚~~，咚~~”鼓声慢，我们也走的像乌龟一样慢。“咚咚咚，咚咚咚”鼓声快，我们走的都快跑起来了。在欢声笑语中我们一会快走一会慢走，感受着节奏的变化。', 'extra': '        爸爸妈妈可以收集一些打击乐器和孩子一起来玩“长龙走”的游戏，根据节奏的变化，慢走或快走。以培养孩子的节奏感和反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '593', 'title': '投飞镖', 'content': '        今天，我们一起玩了“白鸽警士大战老鹰”的游戏，孩子们扮演白鸽警士，需要边跑边用飞镖投击竹竿上的老鹰图片。\n        运动中，孩子们练习了挥臂投掷，锻炼了投掷能力，发展了动作的协调性和灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带上纸球、沙包等，在小区、公园等空旷的广场上，和孩子一起玩投掷游戏，中班的孩子要能单手将沙包向前投掷4米左右哦！', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '298', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了“小兔子采蘑菇”的游戏，这个游戏主要是让孩子们在垫子上练习侧身前滚的技能。游戏过程中，孩子们扮演小兔子用侧身滚的方式渡过沼泽地。一开始，很多孩子没有保持好身体的协调性，滚到了垫子外面。孩子们进行了一次又一次地尝试，大部分孩子能很好地掌握侧身滚的技巧，避免滚到垫子外面，但还是有部分孩子身体协调性不够，容易滚到垫子外面。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区附近的草地，铺上垫子和宝贝玩类似侧身滚的游戏。胆小、自信心不足的孩子，就希望爸爸妈妈能多陪伴多鼓励孩子，期待孩子们的精彩表现喔！', 'tag': ''}, {'id': '297', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起进行了“翻滚吧，宝贝”的游戏，这个游戏是在垫子上进行的翻滚游戏，主要是锻炼孩子们的腰腹肌的力量，提高身体协调性和柔韧性，是孩子们乐此不疲的一项运动游戏。在游戏过程中，发现孩子们在侧身滚的时候多为肩部、腿部带动身体向前滚并多次提醒侧滚翻手脚伸直、肚子用力的要领。经过几次游戏，孩子们从单人侧身滚到双人合作，孩子们享受到了成功的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以在床上、地板上和孩子玩类似的侧身滚游戏，一定要记得要做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '296', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了“滚雪球”的游戏，这样的游戏主要是让孩子们练习在垫上做屈卷身体的翻滚动作，进行柔韧性的练习。孩子们可兴奋了，跟随音乐学习在垫上团紧身体自由滚动，一开始，孩子们在练习的时候把握不好，会互相碰撞。有的孩子练习了好几次，还是翻不过去，在经过一定时间的练习后有所进步。大部分孩子能成功地进行翻滚，个别孩子翻滚过程中身体会倾斜。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以在地垫上或者低矮的床垫上和孩子玩类似的翻滚游戏，注意提醒正确的姿势，做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '293', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们玩了“老鼠笼”的游戏，这个游戏主要锻炼身体协调性、柔韧度，以及反应能力。虽然在小班已经玩过很多次，但是宝宝们还是很喜欢，都抢着要做老鼠。看，有的“老鼠”非常灵活，在粮仓里钻来钻去好几次，当听到“咔擦”一声的时候，偷吃到了好多粮食还没被抓住，真是又惊险又刺激。做老鼠的宝宝反应非常灵敏、钻得很快，等到“喀嚓”一声把老鼠关在笼子里面的时候，宝宝们的欢呼声比任何时候都大。', 'extra': '爸爸妈妈们可以引导孩子和同伴在小区草地、广场玩这个游戏，鼓励孩子接受挑战，不怕被抓，而针对多拿粮食的孩子，需要提醒遵守游戏规则哦。', 'tag': ''}, {'id': '206', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子玩了“白雪公主和小矮人”的游戏，孩子要模仿小矮人蹲着走5—10米，并保持身体平衡。游戏中，有些孩子走着走着，当身体失衡后一屁股直接坐在了地上，发出了哈哈哈的笑声，马上又起来蹲着努力向前移步。有些孩子一开始蹲着走，走着走着变成半蹲走，后来就直接站起来走了，老师希望你们下次能坚持哦。有些孩子蹲着走了一会儿感觉累了会停下来休息会再向前走，能坚持走完真不错。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩蹲走的游戏，一开始蹲走的路程可以短一点，慢慢地加长路程，以更好地发展孩子的腿部力量和提高身体的平衡性。', 'tag': ''}, {'id': '205', 'title': '', 'content': '今天，老师和带孩子玩了“站报纸”的游戏，孩子要踮起脚在越变越小的报纸上转圈走,这个游戏对孩子的平衡能力是一个挑战哦。游戏中，有些孩子在报纸上转圈时放慢了速度，虽然慢但是很稳；有些孩子在小块的报纸上转圈走的时候，走着走着就踩到了地上去，很快又回到报纸上继续走；有些孩子转圈走停下后身体摇摇晃晃，就马上在报纸上蹲了下来，让自己保持平衡，真会动脑筋。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用报纸和孩子一起玩这样的游戏。一开始报纸可以大一点，要求孩子走的速度可以慢一点，后来报纸可以越变越小，鼓励孩子转圈走的速度可以越来越快，以更好地增进游戏的趣味性和挑战性。', 'tag': ''}, {'id': '204', 'title': '', 'content': '今天，孩子和老师玩了“唐老鸭盖房子”的游戏，主要是促进孩子平衡能力的发展。游戏中，有的孩子将积木扛在肩上过小桥的时候，没有站稳不小心掉进了河里，但马上又爬上桥继续前进；有些孩子将积木抱着胸前遮住了视线，眼睛不能看到自己的脚了，动作就慢了下来，在教师的提醒下调整了拿积木的方法，顺利地通过了桥搭建了房子；有些孩子用手臂夹着积木，大步稳稳地走过了桥，真棒。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以用小椅子拼成小路，鼓励幼儿玩运积木、送小动物等类似的游戏，并在一旁看护孩子游戏，保证孩子的安全，更好地发展孩子的平衡能力和积极完成任务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '203', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子玩了“收甘薯”的游戏，孩子们要从高20—30厘米，宽15—20厘米的小桥上走过去“收甘薯”。游戏中，有些孩子过桥的时候身体摇摇晃晃，会将两臂伸平了努力控制住身体倾向，保持平衡坚持向前走；有些孩子只能双脚并步，慢慢地向前移动；有些孩子性子急、走得快，却常从桥上掉落；有些孩子信心满满地双脚交替行走，自然平稳地走过小桥，收到“甘薯”后还使劲为同伴加油。', 'extra': '爸爸妈妈在生活中可以鼓励孩子走高起的路沿、石凳，但一定要察看是否有安全隐患，还要给孩子鼓励和肯定，能很好地发展孩子的平衡能力和自信心哦。', 'tag': ''}, {'id': '202', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子们玩了“走轮胎”的游戏，孩子要在一排轮胎上平稳地走过去。游戏中，有些孩子两脚分开踩着轮胎两侧边沿慢慢地向前移步，虽然速度很慢但是走得比较稳；有些孩子在轮胎上跨步向前走，在跨过轮胎中间的那个洞时，有时没站稳掉入了洞里，但又马上爬起来继续向前走，表现得很勇敢。轮胎的弹性增加了走动中的平衡难度，但孩子们都很勇敢的反复尝试。', 'extra': '爸爸妈妈可以鼓励孩子玩类似的游戏，但提供的材料一定要坚固哦，玩的时候爸爸妈妈也要保证孩子的安全。另外，可以根据孩子的发展情况适当拉长间隔的距离提高难度和增加游戏的趣味性，以更好的发展孩子的平衡能力和敢于挑战的品质。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '2086', 'title': '我是一把小雨伞', 'content': '        孩子在操场上玩“我是一把小雨伞”的游戏。\n        当老师的口令是“大伞”，孩子们便双手合十高举至头顶，从身体两侧滑落；当口令是“小伞”，孩子们便蹲下，继续大伞的动作；还有很多的口令，如：打开伞、合上伞……孩子们自由交流，充分发挥着想象来表现，开心极了！\n        游戏中，孩子们仿佛一个一个掉入凡间的精灵，舞动着肢体；动作协调性以及想象力都得到了不同程度的提升呢！爸爸妈妈，你说我们棒不棒呀~', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以引导孩子观察各种与雨伞相关的场景；可以是风吹伞动时的画面，也可以是伞被撑开的一瞬间等等；陪伴孩子把看到的场景画一画，或是说一说；也可以和孩子玩其他的形体造型活动，激发想象，感受其中的乐趣~\n        逐渐地，你会收获很多的惊喜哦~', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '2080', 'title': '动物运动会', 'content': '        动物运动会开始啦！\n        角色确认后，孩子们主动戴上了头饰，进入了角色：“小兔子”一蹦一跳地来参赛，“小鸟儿”张开双翅，飞着来参赛，“小狗”、“小猫”、“小马”奔跑着来参赛……这么多的小动物们聚在一起，可真是一场热闹的运动会呀~\n        过程中的孩子们兴致极高，他们大胆参与，相互合作，收获欢乐的过程中掌握了多种运动技能，你们可真棒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用动物特点和孩子一起玩运动类游戏，如：青蛙跳，比比谁跳得远；小鸟飞，比比谁飞得高；西瓜虫，比比谁滚得快等等；发展孩子的动作协调、灵敏性。', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '2039', 'title': '赶小猪', 'content': '        今天小朋友玩起了“赶小猪”的游戏，孩子们分成两队，在起跑线的圆圈内各放一个皮球做“小猪”。\n        听到开始的口令后，各队第1个孩子手拿羽毛球拍边走边迅速向前推球，绕过小椅子，将球推入圆圈内，速度快的一队获胜。\n        “哎呀，我的小猪不听话。”\n        “小猪，你别乱跑呀……”\n        游戏中，孩子们努力变换着动作，保持杆子与自己动作的一致，做到动作协调；院子里孩子们追“小猪”，赶“小猪”的身影，真是太可爱了！', 'extra': '        爸爸妈妈利用假期多带着孩子运动，不但可以感受亲子运动的乐趣，还能锻炼孩子们的肢体协调能力，增强体质哦~', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '2032', 'title': '动物运动会', 'content': '        随着《运动员进行曲》的音乐响起，我们的“动物运动会”正式拉开了帷幕。都有哪些小动物参加呢？\n        哦~小袋鼠迎面走来啦，还有山羊、小狗、牛宝宝……“小动物”们精神抖擞，摩拳擦掌，要在运动会上好好表现一番呢~\n        运动会中，“小动物”们积极参与每一种项目，跑步、钻爬、跳跃……，在一阵阵的加油声中，他们收获了勇气；在赛场上明白了什么叫做坚持！', 'extra': '       爸爸妈妈在家可以多陪孩子们锻炼，保证健康身体的前提下，促进动作协调，还能享受亲子运动的乐趣哦。', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '2001', 'title': '影子游戏', 'content': '        今天的阳光真好，孩子们在操场上玩起了踩影子的游戏。你瞧，他们玩的多开心，一个躲一个踩，影子快乐地跟随着他们飞快地跑着。\n        通过玩踩影子游戏，不仅提高了孩子躲闪跑的能力，还引起了孩子对影子探究的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用手电筒、灯等光源为孩子制造一个可以玩影子游戏的场景。可以玩传统的手影，也可以做一些简单的动物造型玩皮影游戏。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1925', 'title': '快乐的松鼠', 'content': '        “快乐的松鼠”的体育游戏开始啦。\n        孩子们扮演小松鼠，老师扮演狐狸。小松鼠们一边念儿歌，一边双脚连续向前跳跃……“不好啦！狐狸来啦！狐狸来啦！”听到声音的小松鼠们用最快的速度跑进“大树”（体能环）里，躲了起来。\n        通过练习双脚连续向前跳跃以及由跳向跑的动作切换，孩子们的腿部力量得到了锻炼，同时提升了身体协调性和反映能力。', 'extra': '        爸爸妈平时可以陪孩子玩一些跳跃的游戏，如：跳房子等。不仅可以锻炼孩子的跳跃和身体平衡能力，还有助于亲子感情的增进呢~', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1742', 'title': '袋鼠跳跳跳', 'content': '        在这次的运动游戏中，孩子们纷纷变成活泼可爱的小袋鼠。热身活动结束后，孩子们仔细观察地上贴好的手印、脚印，思考着如何按提示进行单双脚交替跳。\n        游戏开始，小袋鼠们出发啦！他们前脚掌蹬地向上方跃出，随后前脚掌先着地，屈膝缓冲，柔和轻巧地落地；跳到指定地点后，孩子们每人拿两个绒布球，跨过“小河”后将绒布球丢进大龟背中。\n        通过本次活动，孩子们的跳跃能力以及下肢力量得到了锻炼，动作的灵活性也得到了提升。', 'extra': '        您可以在户外借助地砖的方格，与孩子一起尝试单双脚交替跳跃的游戏。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1648', 'title': '拾落叶', 'content': '        秋高气爽，这样的天气进行户外活动再合适不过啦，讨论后，“拾落叶”的游戏开始啦。\n        孩子们分成六组，由老师发出指令（指令为：每一名幼儿取回叶子的数量），每组的第一名幼儿需跑到指定地点拾起与指令相符的落叶，并立即跑回，拍第二名幼儿的手，依次循环进行，计时结束，叶子数量最多者获胜。游戏中的孩子们十分投入，尽情地奔跑，与秋天紧密地接触着……\n        孩子们在游戏中不仅锻炼了身体，提升了反应能力，还巩固了数量关系呢！', 'extra': '        鼓励您带着孩子多多进行户外活动，锻炼孩子们的肢体协调性，同时增强孩子的体质，充分享受亲子运动的过程。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1620', 'title': '小兔采蘑菇', 'content': '        今天天气真好，“兔妈妈”带着孩子们一起到“小河”对面去采蘑菇。怎样才能安全地跳过小河呢？瞧，小兔们两手竖在头两边做耳朵，两腿微屈，双脚并拢，在直线两侧的“石头”上灵活地侧跳。小兔们互相帮助，到蘑菇地里采蘑菇，又把蘑菇放到背篓里。孩子们遵守游戏规则，体验合作游戏的快乐。', 'extra': '        在家里也可以沿着地板或地砖线进行侧跳，发展跳跃能力。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1529', 'title': '快乐的松鼠', 'content': '        快乐的“小松鼠们”在“大树”间跳来跳去。哎呀，“狐狸”来了，快快躲进“大树”里。\n        今天的体育游戏叫“快乐的松鼠”。孩子们扮演松鼠，一边念儿歌，一边练习双脚连续向前跳跃的动作，老师扮演狐狸。“狐狸来啦！”快快跑进“大树”（体能环）里。通过练习双脚连续向前跳跃和快跑的动作，可以锻炼孩子们的腿部力量，提高身体协调性。', 'extra': '        您可以陪孩子玩一玩“跳房子”的游戏。在游戏中不仅可以锻炼孩子的跳跃能力和身体平衡，还能促进亲子关系的良性发展。', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1526', 'title': '特工小分队', 'content': '        特工的任务能否顺利完成，取决于他们的个人素质和他们之间的配合与信任。今天的体育游戏在绳网区里展开，孩子们化身为小小特工，在攀爬架和绳网中穿梭，接力完成获取神秘信件的任务。今天的游戏通过攀登及网上攀爬的练习，不仅锻炼了孩子的身体协调性，还激发了孩子克服困难的品质。', 'extra': '        攀爬运动可以增强孩子身体的柔软度与协调感、增强体力、训练专注力、培养进取心、增进自信心。您可以在闲暇的时候带孩子去运动馆或游乐场，玩一玩攀爬游戏吧！', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1402', 'title': '我和垫子一起玩', 'content': '        今天的活动中我们请来了好朋友——垫子。首先，我们利用垫子进行滚、爬、跳的动作。然后，我们用垫子进行跳跃练习——立定跳远和跨跳。渐渐地，我们用垫子组合加宽、加长、垒高，再进行跳跃。最后，我们一起在垫子上进行放松整理活动。孩子们不仅尝试了多种方法的跳跃练习，还学习了在活动中自我保护的方法。', 'extra': '         在家里，您也可以提供垫子，让孩子自由组合，练习连续跳远或助跑跨跳。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1396', 'title': '合作真快乐', 'content': '        今天孩子们扮演“小螃蟹”以“长龙跑”的队形走进操场并进行正向绕圈跑。紧接着，孩子们学习了两人协同夹球侧滑的动作要领，你看孩子们两人胸前夹紧，再将双手打开相牵，商量好出同侧脚，两人的步伐大小尽量一致。看他们的螃蟹运球多可爱呀。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子在家里也可以进行“螃蟹合作走”这一体育游戏，巩固并练习，体验与爸爸妈妈默契游戏带来的快乐。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1392', 'title': '好朋友抱一抱', 'content': '        为了让孩子积极愉快地参与活动，体验合作成功带来的快乐。我们设计了“好朋友抱一抱”的游戏活动。孩子们围圈，顺时针走动，说儿歌，教师说几个人，幼儿迅速找到相应人数的伙伴，拉手站好。瞧，孩子们根据教师所报出的数字与同伴快速抱团，反应能力在游戏中逐渐提升。', 'extra': '        您可以和孩子在家里玩玩类似的游戏，提高反应能力。', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1240', 'title': '小小邮递员', 'content': '        今天，孩子们扮成邮递员，分成人数相等的两队，站在起跑线后。每队第一个孩子身上斜着背一个书包，手脚着地，屈膝爬过“封锁线”，然后钻过“山洞”，绕过“小山”跑回来，将书包交给第二个孩子，先送到的队伍获胜。在这次的户外运动中，充分锻炼了孩子们钻和手脚着地屈膝爬的运动能力！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起玩手脚着地屈膝爬，看看谁能获胜。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1232', 'title': '渔夫和鱼', 'content': '        今天在户外，孩子们玩了一场“渔夫和鱼”的运动游戏。他们用百变绳围成“池塘”，用弹力圈连成“渔网”。“渔夫们”和“小鱼们”的游戏开始啦！\r\n        在游戏的欢乐气氛中，不仅发展了大家在一定范围内四散跑、追逐跑的能力，还提高了身体的灵敏性和协调性，锻炼了下肢力量。与此同时，潜移默化地发展了孩子们的规则意识和与同伴协商、合作的能力。', 'extra': '        您在闲暇的时候可以鼓励孩子和社区里的小朋友们一起玩“老鹰抓小鸡”的游戏，除了可以发展孩子追逐跑的能力，还能提高孩子与同伴交往的能力！', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1194', 'title': '上下楼梯', 'content': '        中班的教室搬到了二楼，宝贝们要面临上下楼梯的挑战哦！我们今天的运动就是上下楼梯。\r\n        “上下楼梯靠右走”，“左右交替不要停”。\r\n        恭喜有的宝贝已经能一手拿着东西双脚灵活交替上下楼梯啦！\r\n        有的宝贝还要扶好栏杆，慢慢走，不过别着急，相信他们马上可以加快速度。\r\n        现在许多宝贝上下楼梯都是坐电梯，可是你们知道吗？走楼梯是提高身体协调能力和锻炼身体的好方法。通过上下楼梯，宝贝们还知道了安全上下楼梯的小常识呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝一起进行爬楼梯的运动，由少到多慢慢进行。练习的时候，鼓励宝贝大胆地双脚灵活交替上下，也可以让宝贝拿着东西上下楼梯，增加难度，提高挑战。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '976', 'title': '侧身翻滚', 'content': '        今天老师带着孩子们一起进行了“翻滚吧，宝贝”的游戏，引导孩子在垫子上进行的侧身翻滚。一开始，很多孩子没有保持好身体的协调性，滚到了垫子外面。孩子们进行了一次又一次的尝试，后来大部分孩子都能很好地掌握侧身翻滚的技巧，控制自己的活动范围。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里的地板上和孩子玩侧身滚的游戏。以此锻炼孩子身体的协调性，增强孩子的自信心。', 'tag': ''}, {'id': '975', 'title': '屈体翻滚', 'content': '        今天老师带着孩子们一起玩了“屈体翻滚”的游戏，要求孩子们在垫子上做屈卷身体的翻滚动作。孩子们可兴奋了，跟随音乐在垫子上自行滚动起来。一开始，孩子们不太熟练，翻着翻着就撞到了一起。有的孩子只能翻半圈，最后在老师的帮助下，也成功地翻过去了。\n        大家的脸上都露出了成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在地垫上和孩子玩翻滚游戏，注意提醒孩子使用正确的姿势，做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '974', 'title': '蚂蚁运粮', 'content': '        今天老师带着孩子们玩“蚂蚁运粮”的游戏，孩子们要钻山洞、过草地把粮食运到家，最难的就是侧身钻山洞了。少部分孩子能侧着身体，低头钻过“山洞”。大部分孩子一开始不能掌握侧钻的技能，会把“山洞”碰倒。但是反复玩过几次之后，孩子们基本能掌握侧钻的技巧了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子在家学着螃蟹的样子，侧身蹲着走一走，培养孩子动作的灵活性和协调性。', 'tag': ''}, {'id': '973', 'title': '接力搭山洞', 'content': '        今天老师带着孩子们玩“钻山洞”的游戏，老师讲好游戏规则，孩子们先自由搭成小山洞，搭好以后，队头的孩子先钻过去，再到队尾搭成小山洞。有的孩子反应比较慢，轮到自己钻山洞了，要在同伴的提醒下才开始出发。有的孩子反应很快，快速地钻过山洞，一边钻一边说“真好玩呀”。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩“钻山洞”的游戏，讲清规则后，和孩子一起玩一玩吧。活动还可以发展孩子身体的灵活性和协调性哦。', 'tag': ''}, {'id': '972', 'title': '爬爬乐', 'content': '        今天，老师将教室里的四张桌子拼在一起，当做小山洞。要求我们从桌子下面爬出去，大家都很感兴趣。只见有的小朋友手脚并用，很快就爬到了对岸。有的小朋友爬的很慢，堵在中间，后面的小朋友都在催促他，“快走呀”。在老师的引导下，我们的爬爬队终于疏通啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家也可以用几张桌子拼成小山洞，供孩子爬一爬，以此发展孩子的钻爬能力。', 'tag': ''}, {'id': '961', 'title': '纵跳触物', 'content': '        操场上有一根绳子，绳子上面挂满了各种高矮不一的小玩偶。老师要求孩子们跳起来去触碰小玩偶。只见孩子们蹦蹦跳跳地跑过去，用力向上跳起，先是触碰到稍微低一点的小玩偶，玩了一会，他们便向更高的小玩偶发起挑战。一边跳一边高兴地喊着“我又碰到啦！”', 'extra': '        爸爸妈妈也可以制作一些悬挂之物，高低错落有致，鼓励孩子跳起来去触碰。以此锻炼孩子的跳跃能力。', 'tag': ''}, {'id': '960', 'title': '单双脚交替跳', 'content': '        老师在操场上画了许多方格子，要求我们看到两个格子就可以双脚跳，看见一个格子就只能单脚跳。\n        幼：哎呀，我有时候都分不清楚单脚还是双脚了，好难啊。\n        师：慢慢来，别着急，跳错了也没关系。\n        幼：单脚、双脚······看我一边说一边跳就没跳错。\n        师：真棒！你可以把这个方法教给其它小朋友吗？\n        幼：可以啊。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区楼下用石头画单双格子，引导孩子单双腿交替着跳格子，以此发展孩子弹跳的能力和反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '959', 'title': '跑步比赛', 'content': '        今天，老师将孩子们分成了四组，进行30米的单程跑步比赛。要求每个人站在起跑线上，等待老师的口令。当听到“预备，跑！”，孩子们都卯足了劲，奋力向前跑。有的孩子跑着跑着就去了别人的道、还有的孩子则跑的很快。在大家的呐喊声中，每组的第一名接受着众人羡慕的眼光。其它小朋友也不要灰心，多加锻炼总会有进步的！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起比赛跑步，教会孩子跑步的规则，然后用和孩子差不多的速度进行跑步比赛。', 'tag': ''}, {'id': '958', 'title': '追逐跑', 'content': '        今天，老师带孩子们一起玩“狼和小羊”的游戏：两名幼儿用手支撑成一个小山洞，全体幼儿伴随着儿歌依次钻过山洞，儿歌念完，被扣住的孩子就是狼，其余孩子四散跑开。不管是“狼”还是“小羊”，大家都拼了命地跑。有的孩子很灵活，能及时躲避“狼爪”。有的孩子实在跑不动了，被“狼”抓了个正着。\n        大家对这个游戏都非常感兴趣，导致最后，孩子们都慢吞吞地钻过“山洞”，都想来当大灰狼。可惜，时间有限，我们约好明天再来玩。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子跟四五个小伙伴一起玩这个游戏，活动主要锻炼孩子的灵敏性和躲闪的能力。', 'tag': ''}, {'id': '957', 'title': '兔子跳', 'content': '        今天，孩子们在老师的带领下玩“兔子跳”的游戏，他们分好角色，游戏开始啦。\n        师：我在地上画了几个圆圈，是小兔子的家。但是小兔子要在外面找吃的，只有遇见大灰狼才能跳回自己的家。小兔子是蹦蹦跳跳地，不可以跑哦，如果有小朋友跑着，就要被淘汰了。\n        幼（狼）：啊呜~我要来抓你们了。\n        幼（兔）：赶紧跳啊，大灰狼来啦。\n        幼（兔）：跳的太慢了，我跑了。\n        师：跑步的小兔子淘汰了哦，其它小兔子加油跳呀！\n        在“大灰狼”的追赶下，“小兔子”跳的越来越快。', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子玩“兔子跳”的游戏时，还可以用地垫等替代小兔的家，锻炼孩子的弹跳能力。', 'tag': ''}, {'id': '956', 'title': '攀爬悬崖峭壁', 'content': '        操场上，老师用高低架、直板桥、爬梯组成了“悬崖峭壁”。孩子们需要“翻山越岭”，手脚并用爬过梯子和小桥。面对挑战，有的孩子勇敢地站出来打先锋，有的孩子随着大部队顺利地往前爬；还有的孩子遇到困难，低声地向老师求助，在老师的帮助下，也顺利爬到了对岸。 ', 'extra': '        爸爸妈妈可以多鼓励孩子玩户外的攀爬器具，尝试挑战自己，同时培养孩子的身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '955', 'title': '攀登“金字塔”', 'content': '        金字塔型的攀爬架，孩子们很是喜欢。有的孩子看着错综复杂的结构，有些懵，不知道从何爬起；有的孩子很灵活，在“洞”里钻来钻去；还有的孩子因为害怕，慢慢地摸索着。孩子们在攀爬过程中，发现了很多乐趣。只要多加尝试，孩子们就会带给我们不一样的惊喜。', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据孩子的攀爬能力，选择适合孩子锻炼的攀爬器材，鼓励孩子勇敢尝试。', 'tag': ''}, {'id': '954', 'title': '攀岩游戏', 'content': '        攀岩墙上有很多可爱的小动物，老师告诉孩子们，可以尝试攀岩，把小动物取下来。有的孩子爬到中途，就取到了自己喜欢的小动物。有的孩子爬到最高处，将小动物取下来。还有的孩子选择跟老师互动，老师说动物名字，孩子攀岩去取。游戏中的每个孩子都很投入，玩的不亦乐乎。', 'extra': '        有条件的话，爸爸妈妈可以带着孩子去专门的儿童攀岩体验馆，培养孩子的勇气，发展孩子的动作协调性。', 'tag': ''}, {'id': '953', 'title': '攀登网格架', 'content': '        今天，老师带孩子玩了“攀登网格架”游戏。孩子们排好队，耐心等待，有序攀登。孩子们双手紧紧抓着网格，双脚踩在网格上，灵活地向高处爬去。有的孩子爬到最高处后就慢慢爬下来，留出空位让小伙伴接着爬；有的孩子爬上去后呼唤老师帮忙拍照······\n        大家脸上都充满了成功的喜悦！', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子玩攀爬游戏时，提醒孩子有秩序地耐心排队。在孩子成功后，及时给予肯定和鼓励，激发孩子对攀爬游戏的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '952', 'title': '爬高小精灵', 'content': '        今天，老师在操场上用攀爬梯、轮胎分别搭建了拱形桥和小山坡。在老师的引导下，孩子们选择自己喜欢的障碍物进行攀爬。大部分孩子手脚并用，弓着腰，很快到达“山顶”，然后又反身倒退着下山。孩子们玩了一次又一次，开心地都不想回教室了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子在游乐场、小区健身区鼓励孩子进行安全的攀爬，以此发展孩子动作的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '295', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩“蚂蚁运粮”的游戏，孩子们要钻山洞、过草地把粮食运到家，最难的就是侧身钻山洞了。部分幼儿能侧站着团身将一只脚先从圈中伸出，然后低头钻过并不碰到圈；小部分幼儿一开始不能掌握侧钻的技能，会把圈碰倒，会扶起来后继续游戏。过草地时大部分幼儿能手脚着地爬过垫子，即使沙包从背上掉下也会捡起来继续前进。玩过几轮后，幼儿基本能掌握侧钻和四肢着地爬的要领。', 'extra': '爸爸妈妈可以多陪伴孩子利用小区附近的草地、树林，准备垫子、橡皮筋等材料进行此类亲子游戏，特别可爱的小胖娃可以多练习，提高动作的灵活性，协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '294', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩“钻山洞”的游戏，幼儿分两路纵队站好，两两相对互相牵手两臂抬高，变成两个长长的山洞。 游戏开始，第一名幼儿迅速地依次往山洞里钻，钻到队伍最后面又互相牵手、两臂抬高变成山洞。有的小朋友轮到自己钻山洞时反应有点慢，在提醒下才开始出发；有的小朋友有了比赛意识，快速地钻到末尾处时只顾欢呼、蹦跳，却忘记了还要继续“搭山洞”。', 'extra': '针对反应慢的孩子，爸爸妈妈可以和宝贝多进行一些培养幼儿动作灵敏性和协调性的游戏，如“我说你做”、“贴烧饼”游戏；针对兴奋得忘记“搭山洞”的孩子，爸爸妈妈可以和宝贝在小区的草地多进行一些“钻山洞”一类的规则性较强的游戏， 引导孩子遵守共同约定的游戏规则。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '247', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“老虎下山”的游戏，主要是促进幼儿的反应能力，发展幼儿的灵敏性、协调性和奔跑的能力。场地上一边是小动物的家，另一边是老虎的家，小动物围着老虎的家问：“老虎老虎几点了？”老虎答：“一点了。”，一直到十二点，老虎就下山捉小动物。第一次玩的时候有些孩子不敢靠近老虎的家，当他们发现没有同伴被老虎捉去后，胆子也大起来了，能围着老虎的家询问了。孩子们的奔跑速度都很快，偶尔有“小动物”被“老虎”捉住，但是被捉住的孩子都很勇敢。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩这个游戏时，可利用小区自然物设置动物的家，注意小动物家与老虎家之间的距离在20米以内，还要关注幼儿的活动量，避免大量出汗或提前垫汗巾。', 'tag': '跑'}, {'id': '246', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“呱呱呱”的游戏，主要是发展幼儿的跳跃能力，训练幼儿的注意力和记忆力，养成遵守规则的好品质。孩子们扮演“小青蛙”，看见老师挥动一条手帕（表示下小雨），即刻站在椅子上往圈外跳；挥动两条手帕（表示下大雨），即刻双脚跳并四处散开；手帕停止挥动，即刻站住不动；手帕收起，“小青蛙”跳进圈内。活动中，孩子们兴趣浓厚，有一部分孩子是按照指令做动作的，有较多的孩子是跟着同伴做动作的，有个别孩子会做错动作，但能及时改过。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩此类游戏时，指令除了用手帕，也可以用丝巾、小彩旗等其他物件代替。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '245', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小兔种萝卜”的游戏，主要是锻炼幼儿双脚在直线两侧行进跳，发展幼儿的弹跳能力。行进跳对于动作不协调的孩子来说是有难度的，所以老师带领孩子们进行了重点练习，掌握了动作要领：两脚并拢向前，在直线两侧行进跳，前脚掌轻轻落地。“小兔种萝卜”游戏时，“小兔”们有序跳至田埂种萝卜，有的“小兔”速度很快，行进跳的动作熟练又规范；有的“小兔”速度比较快，动作又不规范；有的“小兔”动作不协调，勉勉强强跳至田埂。', 'extra': '建议爸爸妈妈平时和孩子外出散步时，可以借助自然物，发展孩子行进跳的技能。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '244', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“占圈”的游戏，主要是发展幼儿快跑的能力，培养幼儿反应的灵敏性。当教师发出口令：“一人占圈”时，幼儿迅速跑到一个圈内站好。当教师发出口令：“二人占圈”时，两名幼儿迅速跑到一个圈内站好。五人以内占圈都难不倒他们，几乎所有的孩子都能完成挑战，只是在速度上有点快慢之分。随着占圈人数的增多，难度逐渐增大，有少数孩子找合作伙伴的速度就明显慢了，有的孩子有时候还会找不到合作伙伴。但是孩子们之间很团结，玩得很开心。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子玩此类游戏时，圈可以用报纸、硬纸板替代，占圈人数建议2-4为宜。玩的过程中，您可以注意观察孩子的跑、跳动作，和反应的速度，适时地提出建议哦！', 'tag': '跑'}, {'id': '243', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“狼和小羊”的游戏，主要是提高幼儿追逐跑的能力，提高幼儿的灵敏性和躲闪的能力。两名幼儿用手支撑一个小山洞，全体幼儿伴随着儿歌：“羊群里面有条狼，不知躲在啥地方，小羊小羊要当心，老狼出来快快藏。”依次钻过山洞，儿歌念完，被扣住的孩子就是狼，其余幼儿四散跑，被狼抓住的孩子会交换搭山洞。一开始有孩子没有看清狼就跑了，结果被狼抓了。熟悉玩法后，增加了游戏的难度，请两名幼儿同时当狼，幼儿跑的速度明显加快了。', 'extra': '这个游戏至少5人以上才能玩，爸爸妈妈可以召集小区的孩子们一起玩，也可以全家总动员一起玩哦。玩的过程中，您可以注意观察孩子的跑、跳动作和合作能力哦！', 'tag': '跑'}, {'id': '242', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小兔找家”的游戏，主要是发展幼儿的跳跃能力，培养幼儿活泼开朗的性格。“小兔”的家在圈内，听到指令——“狼来了”，“小兔”就要躲进家里。一只“小兔”躲进一个圈。有的“小兔”为了不被狼捉到，就近找圈，于是几只“小兔”会挤在一个圈内；有的“小兔”为了不被狼捉到，没有跳进圈而是跑进了圈，违反了规则。在老师的提醒下，孩子们的规则意识增强了，“小兔”都是跳进圈了；孩子们动作也越来越灵敏了，能较快地找到空的圈躲进去。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩游戏的时候，小兔的家除了用圈代替，也可以用地垫，或者纸箱、小帐篷等替代，以增强游戏的趣味性。玩的过程中，您可以观察孩子的规则意识和动作发展。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '241', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩了“捉镜中人”的游戏，主要是增强幼儿走、跑的能力，培养幼儿的灵活性和创造性。老师手拿镜子背对着幼儿，幼儿在老师的身后四散玩耍，教师念儿歌：小镜子，亮晶晶，小朋友，照得清。念完儿歌，幼儿四散跑开。一开始，有些孩子不等老师念完儿歌就跑开了，怕被老师捉住。后来老师说犯规的孩子也会被捉，孩子们就遵守规则了，为了不被捉住，跑的速度也明显快了。', 'extra': '建议爸爸妈妈和孩子玩的时候，念儿歌的速度可时快时慢，增加游戏的难度，培养孩子的灵敏性。类似的游戏还有“老狼老狼几点钟”，“熊和石头人”等，家长和孩子商量好规则后就可以游戏，增强孩子走、跑的能力和灵活反应的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '228', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩“悬崖峭壁”的游戏。高低不等的梯子、架子变成了“悬崖峭壁”。孩子们不畏路途险峻，勇敢的加入攀爬队伍。有的孩子跟随大部队有序地爬；有的孩子在人多的时候会停一停，等一等；有些孩子在遇到困难时会大声发出“求救”信号。孩子们充分发挥自己的技能，个个都是棒棒的。', 'extra': '爸爸妈妈们在家可以多为孩子提供挑战困难的机会，锻炼他们的意志力，培养他们不怕苦、不怕累的优良品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '227', 'title': '', 'content': '今天孩子们玩了“占领小山坡”的游戏。高高的山坡上插满了小红旗。孩子们像解放军一样勇敢地攀爬上山坡。有些孩子攀爬时脚踩得稳稳的，然后手抓住向上爬；有些孩子模仿解放军动作迅速地往上爬；有些孩子来回攀爬了好几次，获得了好多小红旗。爬到山顶上，孩子们都露出了自豪的笑容。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家请孩子观看运动员攀爬高山的视频录像，以更好地帮助孩子掌握向上攀爬的技能，激发孩子对攀爬运动兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '226', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了攀爬“金字塔”游戏。“金字塔”是木质的，下面宽，上面窄。攀爬时，有的孩子能动作快速的爬上和爬下；有的孩子爬得时候会懂得避让，会朝人少的地方爬；有的孩子爬到最高点会欣喜的向大家发出信号。游戏中，孩子们不仅体验了成功，还了解了“金字塔”的外围特征。', 'extra': '爸爸妈妈可以根据孩子的攀爬实际能力加以进一步引导鼓励，以更好的帮助孩子树立勇敢、细心、坚持的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '225', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩攀岩墙游戏。攀岩墙上有很多可爱的小动物。有些孩子选择爬到自己喜欢的小动物处爬下来；有些孩子选择爬到最高的小动物处爬下来；有些孩子选择跟老师互动，老师说动物名字，孩子就爬到那个动物处。游戏中的每个孩子个个表现得专注和投入，都爬得不亦乐乎。攀岩墙游戏，对于儿童的手部、腿部的力量锻炼，发展耐力等，有着特别的作用。', 'extra': '孩子在家玩类似游戏时，爸爸妈妈要提醒孩子注意安全，并与孩子多点互动，多给予肯定，以更好的促进孩子动作协调性、自我认知的发展，激发孩子对攀爬的兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '224', 'title': '', 'content': '孩子们和老师玩了“爬高我最棒”的游戏。高高的绳梯很具有挑战性。瞧！胆子大的孩子已经利索地开始了攀爬；胆子小一点的孩子，爬之前会对老师说：“老师你要保护我哦”；孩子们个个敢于挑战，表现得都很勇敢。绳梯会因为重心变化而晃动，攀爬绳梯锻炼了幼儿的攀爬和平衡能力，又锻炼了幼儿的胆量。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈陪孩子玩攀爬绳梯的时候，一定要提醒孩子注意安全，手要抓紧，脚要踩稳。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '223', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“攀登网格架”游戏。游戏中，孩子们个个排好队，耐心等待，有序攀登。有的孩子爬到最高处后就慢慢爬下来，留出空位让小伙伴接着爬；有的孩子爬上去后呼唤老师一定要拍个帅照。游戏中的每个孩子是开心、愉悦和自信的。', 'extra': '爸爸妈妈带孩子玩攀爬游戏时，提醒孩子等一等、让一让，在孩子成功后，及时给予肯定和鼓励，激发孩子对攀爬游戏的兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '222', 'title': '', 'content': '今天孩子们和老师一起玩了“爬高小精灵”游戏。瞧，孩子们用梯子和轮胎搭出了小路、高山、独木桥等，他们在轮胎和高高的梯子上勇敢地攀登。大山真高呀，可是孩子们一点也不怕高，个个表现得很勇敢，玩得可开心啦！这个“爬高小精灵”游戏，不仅促进了孩子动手能力的发展，还提供了孩子挑战高度的机会。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈也可以利用家中的一些物品和孩子一起玩爬高高的游戏，更好的发展孩子动作的协调性，增强孩子与家长之间的情感，丰富亲子互动，体验亲子游戏的乐趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '201', 'title': None, 'content': '今天，孩子和老师玩了“长龙走”的游戏，孩子要听着鼓声有节奏地走，鼓声快走得快、鼓声慢走得慢。游戏中，有些孩子走得太慢不能跟上鼓声的节奏，与前面的小朋友断开了，一条龙分成了几段，在教师的提醒下后面的小朋友会快跑跟上前面的同伴；有些孩子太兴奋了没有跟着鼓声的节奏走，走得太快踩到了前面的小朋友；有些孩子听着鼓声一边嘴巴跟着模拟发声，一边随着节奏走，变出了一条长龙，体验了成功的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用可以发出声音的玩具、瓶子等物品和孩子一起来玩听声音走的游戏，走的过程中可以从中速简单的节奏开始，然后不断变化，从慢到快，鼓励孩子听好节奏动作，发展孩子的节奏感、反应能力、肢体的协调能力和合作能力。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '2083', 'title': '下雪真好玩', 'content': '        操场上可真热闹，孩子们结伴商量着玩起了“打雪仗”的游戏。\n        “我要团个大大的雪球。”\n        “不要跑，我会追上你的。”\n        “你不要老是追我呀……”\n        游戏中，孩子们自由奔跑着，不仅学会了团雪球，还练习了挥臂投掷，灵活躲闪的动作；一个个小脸红扑扑，小手暖暖的，与寒冷的冬天形成了鲜明的对比。', 'extra': '        冬天，好玩的游戏很多很多；爸爸妈妈可以在下雪天，陪孩子去雪地里滚雪球、打雪仗；当然也可以挑不下雪的天气，户外跑跑、跳跳，增强体力，提升宝贝的免疫力哦~', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '1966', 'title': '世界杯争霸赛', 'content': '        你看过世界杯吗？让我们一起来一场世界杯争霸赛吧！\n        今天的体育游戏在足球场展开，孩子们先沿规定的路线足部运球绕过障碍物，玩“赶鸭子”的游戏。接着，孩子们分成两组，分别穿上不同颜色的足球背心入场，学习了足球礼仪。最后，所有孩子分成6支队伍，并选出6名队长开始争霸游戏。游戏开始后，每队每次派出一名队员带球向对方球门进攻，先进球者自由选择加入哪名队长的战队，直至所有队长拥有4名队员。本次游戏后，孩子们学会了合理运用足球技能进行比赛，提升了比赛技巧，同时培养了竞争意识和团队荣誉感。', 'extra': '        你可以陪伴孩子在家观看世界杯比赛的视频，向孩子进一步普及足球比赛的相关知识。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1922', 'title': '跳动的音符', 'content': '         用左右手交替拍球，一起拍出快乐的音符吧！\n        活动开始，孩子们先自行探索，熟悉了双手交替拍球的动作。随后的集体游戏时间，孩子们分为四个纵队，老师将数字卡片放置在每队要前进的场地上，每队首名队员根据卡片上的数字完成相应的拍球数量……孩子们鱼贯式进行游戏，最先完成的一队获胜。\n        通过这次活动，孩子们练习了左右手交替拍球的动作，锻炼了手部控制能力，发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子一起练习用左右手交替拍球，锻炼孩子们的肢体协调性~建议一定要选择户外、宽敞的场地进行哦，保证自身安全，以免影响他人。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1788', 'title': '宝瓶争夺赛', 'content': '        魔法师将装有神水的宝瓶藏了起来，天空再也不下雨了，动物和植物们都无法生存了，幸运的是，可以通过孩子们手上的神球找回宝瓶，孩子们会怎么做呢？今天的体育游戏在足球场展开，孩子们分组在场外运用脚背外侧踢球的方法将球踢向宝瓶，最终，累积踢中宝瓶数量最多的组获胜，得到了宝瓶。通过这次游戏，孩子们巩固了脚背外侧踢球的动作，发展了脚部控制能力，提高了准度；同时，还在游戏中培养了团队精神。', 'extra': '        家里的空矿泉水瓶也能用来游戏哦！您可以在家里将矿泉水瓶摆好，与孩子一同玩争夺宝瓶的足球游戏。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1785', 'title': '一球射三关', 'content': '        你能踢球过几关呢？今天的体育游戏在足球场展开，孩子们两两一组，练习了用脚背外侧踢球，并踢进球门。大家都像个专业的足球运动员一样厉害！最后，孩子们还尝试了依次夹球跳过绳梯，运球绕过中号单元筒，将足球放在发球点(标志盘)上，运用脚背外侧踢球的方式射门。通过今天的游戏，孩子们学习了脚背外侧踢球的动作，并能准确地将球踢进门，还培养了竞争意识和沉着冷静的心理素质。', 'extra': '        足球运动不仅适合大人，也很适合孩子。您可以带孩子到附近的球场，与孩子一起踢球，培养孩子的身体灵活性。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1782', 'title': '大小保龄球', 'content': '        大小保龄球有不同的玩法。今天孩子们用篮球打倒大保龄球，用皮球打倒小保龄球，谁击倒的目标多，谁便是冠军！孩子们用滚球的方式来进行；有的小朋友因发球力气不够，球还没到目的地就已经停在了原地；有的小朋友则发力过猛，导致皮球“飞”了起来；还有的小朋友运气爆棚，力度刚好，击中了目标，获得了胜利！\r\n        活动不仅能提高孩子们的手眼协调能力，还能在体验成功乐趣的同时，培养竞和规则意识，了解游戏都有规则，要严格遵守规则，正确面对输赢。', 'extra': '        请您和孩子在家用矿泉水瓶当保龄球，用球配合玩打保龄球的游戏。如果空矿泉水瓶太容易倒，可以向其中注入小半瓶水。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1745', 'title': '魔法森林', 'content': '        今天运动游戏的主角是橄榄球，孩子们在观察了橄榄球独特的外形后，进行了自抛自接以及橄榄球接力赛的活动。活动中，孩子们化身“魔法师”，手中的橄榄球则变成了“魔法球”；瞧！“魔法师”怀抱“魔法球”穿越“魔法森林”，并在终点处自抛自接球3次，哇！胜利啦，胜利啦！\n        通过自抛自接橄榄球的动作，孩子们身体的灵敏性和协调性得到了发展。', 'extra': '        平时可以让孩子在安全的环境下用家中的球进行自抛自接的游戏。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1736', 'title': '星球大战', 'content': '        今天的户外运动时间，孩子们三人一组分别站在“星球航道”（百变绳、体能棒组成的三角形区域）的三个顶点处。游戏开始，每组第一位孩子手持环形飞盘朝第二位孩子的方向抛，第二位孩子用手接住或捡起飞盘再朝第三位孩子的方向抛，沿着“星球航道”如此循环进行游戏。\n        通过本次活动，孩子们练习了抛接的动作，发展了上肢肌肉力量，提高了身体的协调能力。', 'extra': '        您可以带孩子到球场或宽阔地带，两人间隔一定距离，玩抛接球的游戏。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1494', 'title': '海上大作战', 'content': '        有一队海盗跑到了前面的圆形海岛上，我们要去把他们抓回来。海警们，出发吧！\n        这次运动活动的游戏区域为足球场的半场。孩子们分成两组，穿不同颜色的足球背心，一组为海盗，一组为海警。海盗在中圈外排队等候，海警在禁区内排队等候。游戏开始，每组派出三名队员同时上场，海盗从中圈出发去抢占海警禁区的大本营，海警出发去抓捕海盗。如果有两名海盗在被抓住前进入禁区，海盗获胜；如果有两名海盗在中圈与禁区之间被海警抓住，则海警获胜。这个游戏让孩子们熟悉了足球的场地设置，了解了足球运动场地各区域名称，也培养了孩子们顽强拼搏、团结互助的精神。', 'extra': '        您可以在家带孩子观看足球比赛，边看边引导孩子进一步熟悉足球运动场各区域的名称。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1491', 'title': '跳动的音符', 'content': '        用左右手交替拍球，一起拍出快乐的音符吧！今天的运动活动是球类活动。活动开始，孩子们先进行了探索体验，熟悉了左右手交替拍球的动作。随后的集体游戏时间，孩子们分为四个纵队，老师将数字卡片放置在每队要前进的场地上，每队第一名孩子根据卡片上的数字完成相应数量的拍球，孩子们鱼贯式进行游戏，比一比哪一队最先完成。通过这次活动，孩子们学习了左右手交替拍球的动作，锻炼了手部控制能力，发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子经常练习用左右手交替的方法拍篮球或皮球，活动建议在户外场地进行，以免影响他人。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1488', 'title': '摘果子', 'content': '        今天孩子们在绳网区挑战了“摘果子”练习。在充分的热身运动后，孩子们开始了自由练习，在绳网上变换方向爬行。刚开始练习时，有的孩子不小心踩空了，有的孩子无法保持身体的平衡。\n        在教师的示范讲解后，孩子们开始正式“摘果子”啦！不但需要保持身体的平衡，还需要避开用胶带贴在绳网上标记出来的危险区。\n        通过本次活动，孩子们体验了攀爬活动带来的成功和快乐，增强了自信心，锻炼了大肌肉动作，提高了身体的平衡性。', 'extra': '        您可以陪孩子一起去挑战一些户外攀爬器械，在确保安全的前提下，鼓励幼儿尝试完成攀爬。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1229', 'title': '袋鼠炒黄豆', 'content': '        袋鼠家的黄豆大丰收。小袋鼠们一起炒黄豆。他们夹着“黄豆”来到“大锅”里，用脚内侧的力量“炒制黄豆”：“炒黄豆、炒黄豆，炒完黄豆翻跟头。”\r\n        今天的足球运动中，孩子们一起学习了原地脚内侧荡球的动作。通过“袋鼠炒黄豆”的游戏，可以进一步激发孩子参与足球运动的兴趣，锻炼脚部控制能力，并获得荡球带来的快乐和成就感。\r\n', 'extra': '        您可以和孩子在小区的空地玩球，注意提醒孩子使用脚内侧荡球，锻炼脚部的控制能力。游戏过程中多关注孩子的出汗量和精神状态，合理安排运动量。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1218', 'title': '小兔子搬家', 'content': '        兔子妈妈要搬家了，需要将萝卜都运到新家去。孩子们扮成小兔子，帮兔子妈妈运萝卜咯！\r\n        今天的运动活动是一次球类活动。老师先带领孩子们随着音乐做动物模仿操，并在结束后请孩子将软球想象成萝卜，试一试怎样运球才更像小兔子运萝卜。接着，老师示范了夹球跳的方法，并请孩子自由练习。最后，孩子们分成四组，每个孩子依次跑到终点取一个“萝卜”，用夹球跳的方式返回起点，成功帮助兔子妈妈运完“萝卜”。\r\n        孩子们在这次活动中学会了双脚夹球连续向前跳的动作，增强了下肢力量，同时也在游戏中收获了快乐和成就感。', 'extra': '        您可以与孩子一起制作兔子头饰，并将家里的球当“萝卜”，一起用夹球跳的方式玩“小兔子运萝卜”的游戏。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1215', 'title': '排雷小能手', 'content': '        今天的运动活动真有趣！老师带领孩子们做完热身操后，鼓励孩子们先自己探索用脚背外侧踢球，试试看怎样才能把球踢得又远又直。接着，教师示范了正确的踢球方法，并进行了总结，孩子们两人一组再次尝试用脚背外侧踢球。\r\n        最后，孩子们六人一组围成圆圈，运用脚背外侧踢球的方式互相传球，另外两人站在圆圈中间拦截，玩“你踢我截”的游戏。通过这次活动，孩子们初步掌握了用脚背外侧踢球的动作，发展了身体协调能力，同时，在“你踢我截”的游戏中，逐渐建立了竞争意识与顽强拼搏的品质。', 'extra': '        您可以在家附近的空地上与孩子一起尝试用脚背外侧踢球的方法玩传球游戏。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '971', 'title': '向上投掷', 'content': '        今天，老师带着孩子们玩“放烟花”的游戏，引导孩子将彩条向上投掷，再准确地接住。孩子们在向上抛的一瞬间，都忍不住感慨“哇，真好看呀！”。在彩条降落的时候，他们前后左右来回移动，尝试抓住彩条。\n       在欢笑声中，孩子们反复游戏着，根本停不下来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子尝试将沙包等物向上投掷，以此发展孩子的手眼协调能力和预判能力。', 'tag': ''}, {'id': '970', 'title': '抛接球', 'content': '        操场上，老师正引导孩子们两人一组，合作玩抛接球。\n        幼：你再往前站一点，隔太远，球会跑的。\n        幼：你往后站一点，太近了。\n        孩子们调整好自己的位置，开始你抛我接地玩起来。有的孩子配合默契，好几个来回，球都没掉下来。还有的孩子，一直在不停地捡球，摸索着抛接球的技巧。成功之后，他们终于露出了兴奋的笑脸。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子玩抛接球的游戏，并尝试慢慢增加难度，如两人距离站的更远一点，再鼓励孩子进行挑战。', 'tag': ''}, {'id': '969', 'title': '纸球打雪仗', 'content': '        今天，老师带我们玩了“纸球打雪仗”游戏。我们把纸球当做雪球向小朋友扔过去，有的小朋友很灵活，一个侧身就躲了过去。还有的小朋友就没那么幸运啦，被我们砸中了好几次。哎呀！不好，我们也被砸到啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用报纸球打雪仗，也可以在下雪的冬天，跟孩子来一场实地的打雪仗。“混战”时一定要注意安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '968', 'title': '沙包大战', 'content': '        我们在老师的带领下，开展了沙包大战。但每人只有一个“弹药”，被砸中的小朋友就要被淘汰。没砸中的小朋友可以去捡“弹药”，但是不可以砸到对方的肩部以上哦。虽然大家疯的满头大汗，但是开心的心情溢于言表。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子跟同伴一起玩投掷沙包的游戏，以此培养孩子与人交往的能力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '967', 'title': '定向投掷', 'content': '        老师在操场上准备了许多沙包，在墙边还摆放着小兔、小老虎、小猴等动物的小筐子。\n        师：请小朋友站在老师画的这条线上，将沙包投到你喜欢的小动物筐里。\n        幼：我喜欢小猴子，哎，投偏了。\n        幼：我要瞄准小老虎，哇！我投中了！\n        幼：哎呀，我怎么老是投不进去啊。\n        幼：你往前站一点试试？\n        孩子们根据自己的能力，调整投掷的距离，体验着游戏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩沙包投掷的游戏，如确定一个投掷目标，大家一起进行投掷比赛吧。以此锻炼孩子的臂力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '966', 'title': '胯下传球', 'content': '        今天，老师带着孩子们一起玩胯下传球的游戏。大家分为四组进行传球比赛。\n        幼：你们看！我传的好准啊！\n        幼：哇，我们队要赢了！\n        幼：哎呀，我还没接住呢，你怎么就松手啦！\n        幼：快点去捡回来啊，不然来不及了。快点啊！\n        孩子们都投入在活动中，随着比赛的白热化，他们有些紧张，生怕自己的失误导致团队的落后。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子和小朋友一起玩胯下滚球的游戏，这样不仅能发展孩子手眼协调能力，还能让孩子体会到合作游戏的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '965', 'title': '边走边拍球', 'content': '        今天，老师带着孩子们玩起了边走边拍球的游戏。他们很兴奋，一个个都跃跃欲试。有的孩子顾着拍球，就在原地不走了；有的孩子只顾着走，球就丢了。经过多次尝试，大部分孩子都能根据球的弹跳调整自己的步伐和行径。', 'extra': '        爸爸妈妈多鼓励孩子，在小区比较空旷的地方练习拍球。丰富孩子游戏的同时又能让孩子掌握拍球技能。', 'tag': ''}, {'id': '964', 'title': '投篮游戏', 'content': '        今天，老师和孩子们一起玩了投篮游戏。有的孩子臂力不够，球还没到篮筐就已经掉下去了。有的孩子会轻轻跳跃把球投进去，还有的孩子没有对准篮球筐，球投到了别的地方。但是孩子们依然乐此不疲，不断尝试······', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子和伙伴们在合适的场地开展投篮活动，相信孩子们会玩的很开心，同时还能发展孩子的手眼协调能力和臂力。 ', 'tag': ''}, {'id': '963', 'title': '头上传球', 'content': '        今天户外活动，孩子们在老师的带领下一起玩了“头上传球”的游戏，他们都迫不及待想参加。在老师的引导下，孩子们站成一列，靠手臂的力量将球传给后面的小朋友。大家刚开始玩的不太好，球会不停地掉，但是反复练习后，孩子们就可以熟练地把球传给后面的同伴啦！', 'extra': '\n        针对臂力不足的孩子，爸爸妈妈可以寻找空旷的草地，鼓励孩子与邻居小朋友玩头上传球的游戏。', 'tag': ''}, {'id': '962', 'title': '自抛自接', 'content': '        老师带领孩子们在操场上玩“自抛自接”的游戏。有的孩子尝试把球抛得很高，因为下落时间长，倒也能稳稳地接住球。有的孩子把球抛到离自己很远的地方，虽然跟着小球的运动方向跑过去，但还是没接住。孩子们通过不断地尝试，发现了很多接抛球的小秘密，你们想知道吗？', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在草地上玩接抛球的游戏，以锻炼孩子的臂力和判断能力。', 'tag': ''}, {'id': '652', 'title': '创意玩圈', 'content': '        户外游戏中，我们给孩子提供了大小两种型号的圈，鼓励孩子自由探索，与圈做游戏。孩子利用圈进行了很多的创意游戏。\n        这样的开放性游戏，不仅可以激发孩子的创造性和合作意识，还能发展其身体协调能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩合作拍球、你抛我接、亲子套圈等游戏，也可以鼓励孩子和小伙伴合作游戏，体会交友的乐趣。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '281', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们第一次玩“放烟花”的游戏，小朋友对新鲜的事物总是充满好奇，介绍完游戏材料和玩法后便迫不及待地玩了起来。刚开始由于投掷烟花（彩条）力度太小，投掷动作不太规范，导致烟花的高度太低。最让我们感到惊喜的是孩子们都能和旁边的同伴讨论交流自己的方法，还会配以手势动作示范，好棒喔！经过几次尝试后，大多数孩子发现一脚在前，一脚在后的姿势能将烟花投放到很高的距离。', 'extra': '感兴趣的爸爸妈妈也可以和宝贝一起制作烟花，在小区草地比一比谁放的高；还可以鼓励孩子尝试投掷沙包、火箭等游戏，发展手眼协调能力和手臂力量哦！ 加油吧！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '280', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩了你投我接的游戏。活动开始鼓励孩子们自主选择、自由结伴开展活动。两个孩子分别站在起点和终点（距离2-4米），站在终点处的孩子双手捧住箩筐，站在起点的幼儿手持一个沙包或者皮球投掷向箩筐。孩子们很快找好了自己的好朋友互相商量起来，孩子们有的是两个人一组，有的是三个人一组，玩的可开心了。小朋友很会动脑筋，有的是把塑料圈平放在胸前，有的是把圈竖起来放在身体一侧。小朋友手拿塑料圈，就像是可以移动的球篮，同伴之间还可以互相讨论商量，自己制定规则、总结经验。', 'extra': '爸爸妈妈在家中也可以多鼓励孩子在小区附近比较空旷的草地、广场玩此类游戏，可以尝试慢慢增加难度，从一开始的2米到3米最后尝试4米的距离，让孩子们感受经过努力获得的成就感。加油喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '279', 'title': None, 'content': '今天我们和孩子们一起玩了“打雪仗”游戏。孩子们把报纸球当做雪球用力投掷对方，然后把对方投掷过来的纸球捡起来再掷过去。有的孩子反应很快，躲闪及时，有的孩子瞄准得很厉害，投掷命中率很高。孩子们的叫声、笑声此起彼伏，你追我赶，玩的好开心！在整个游戏过程中，孩子们的注意力都高度集中，既要打中对方，又要躲避对方投掷过来的纸球，不被对方打中。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子在空旷的草地一起玩此类游戏，锻炼孩子的手臂力量、反应能力，记得一定要提醒孩子们注意安全，不要把纸球（雪球）投掷到对方的头部。试试吧，孩子们的表现一定很精彩！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '278', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们一起玩“打倒大灰狼”游戏，当孩子们看到要用沙包去投掷对面的大灰狼（距离3-4米左右）时，开心极了。部分孩子能遵守规则站在线后投掷，动作也很标准，第一次就成功了。要准确的命中“大灰狼”可是有一定难度的哦，有的小朋友姿势比较正确但是力度不够；有的小朋友姿势正确，力度也够，但是没有瞄准。失败的孩子们都没放弃，依然坚持练习。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用假期带着孩子玩户外的小石子打水漂游戏，（注意安全，不能让给孩子离开家长的视线）鼓励孩子不断尝试，同时帮助孩子掌握正确的投掷姿势，发展臂力。孩子们的进步离不开家长的鼓励和支持，行动起来吧，加油！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '277', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩起了投掷沙包游戏，孩子们比小班的时候手臂力量明显大了很多，大部分能投掷到3-4米左右的样子。看到自己的沙包投过小河，并投掷到小动物的时候，孩子们兴奋得跳起来，纷纷告诉同伴和老师，还会互相传授经验、互相学习呢！还有部分孩子因为没有掌握正确的方法，沙包掉进了“小河”，但是他们并没有轻易放弃，一直坚持练习。', 'extra': '在家里,爸爸妈妈可以选择小区的树林、草地开展此类活动，帮助孩子掌握动作要领，提醒孩子正确用力的方法，保证准确的投掷并命中目标。期待你们的精彩表现喔，加油吧！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '264', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友们一起玩球儿钻“山洞”游戏（胯下滚球），一组小朋友排成一排，双脚分开成“山洞”，第一个孩子拿住皮球念“小小球，圆又圆，滚过山洞笑哈哈”，从胯下朝后滚给最后一个小朋友，第一个孩子排到最后一个孩子的身后再做“山洞”，第二个孩子接着把球滚给排在最后的那个孩子。游戏依次进行。可以适当拉开“山洞”之间的间隔距离，孩子们非常喜欢这个游戏，在游戏中表现得很积极。', 'extra': '爸爸妈妈可以根据实际情况，带领孩子和邻居同伴在小区空旷的地方进行互相抛接、头上传球等活动，不仅能发展手眼协调能力，还能让孩子体会到合作游戏的快乐。', 'tag': '球类'}, {'id': '263', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了自抛自接球的游戏。游戏开始前，教师对动作要领进行了示范和讲解，孩子们都迫不及待地开始尝试。孩子们用尽力量将球向上抛去，但是抛的力度方向掌握不够好，导致球偏离太远，使得接球有难度；有的孩子在玩的过程中注意力会高度集中，牢牢接住了皮球；有的却一直没有成功，没有成功的孩子不愿意再尝试。分析原因：一是部分孩子手臂力量不够，二是目测力和判断能力不够，三是坚持性不够。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子在小区空旷的草地多进行一些发展手臂力量和发展目测力和判断能力的游戏，如飞盘、投掷等，而坚持性不够的孩子就希望爸爸妈妈能多鼓励孩子，等待着你们的精彩表现喔！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '262', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩起了边走边拍球的游戏。孩子们可兴奋了，一个个都跃跃欲试。游戏中，有一部分孩子成功了，有的会根据球弹跳的方向调整自己的方向；有的注意力特别集中，还会一边拍一边数数呢！有些却没有成功，原因主要有两种：一是孩子的手眼协调能力不够，拍着拍着球就丢了；二是胆小不肯去尝试，生怕自己做不好，引起同伴笑话。', 'extra': '针对手眼协调能力不够的孩子，爸爸妈妈可以和孩子多进行一些发展手部力量和上下肢协调能力的抛接、投掷、拍球游戏；而胆量不够的孩子就希望爸爸妈妈能多陪伴和鼓励孩子，在小区比较空旷的地方和他们一起接受挑战。期待孩子们的进步，加油！', 'tag': '球类'}, {'id': '261', 'title': None, 'content': '今天，老师和孩子们一起玩了投篮游戏，这个运动能很好地发展手眼协调能力和臂力。一开始在玩的过程中只有少数孩子投进，部分孩子手中臂力用得太少，球没到篮筐就已经掉下去了。有的孩子还会轻轻跳跃把球投进去，有的孩子没有对准篮球筐，球投过去方向跑偏了。但是孩子们乐此不疲，没有轻易放弃，不断尝试。到游戏结束前已经有很多孩子掌握了技巧和方法。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以鼓励孩子观看篮球运动员比赛活动，了解更多的投篮方法和规则，同时可以为孩子购买或者自制投篮架，鼓励孩子和伙伴们在小区广场、草地开展投篮活动，相信孩子们会在这项活动中获得身体、动作、语言等各方面的发展喔！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '260', 'title': None, 'content': '今天户外活动，孩子们在老师的带领下一起玩了“头上传球”的游戏，孩子们对新游戏比较感兴趣，一个个迫不及待想参加。6个孩子一组排成一排，从第一个孩子开始把球举过头顶，并向后传给第二个孩子，以此类推完成游戏。在传球的过程中，孩子身体和头都不能转动，完全靠双手的力量来进行传球。第一次整个游戏成功的孩子并不多，大多数举过头顶后过2、3秒球就掉落下来，第二次玩时，大部分孩子掌握了游戏方法。', 'extra': '针对臂力不足的孩子，爸爸妈妈可以寻找空旷的草地上多鼓励孩子与邻居小朋友玩此类游戏，也可以进行悬挂、投掷的活动，并且保持身体平衡，赶快尝试一下吧！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '259', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们一起玩了“自抛自接球”的游戏，这项运动可以发展动作协调性、灵敏性及锻炼手臂的力量。孩子们都能积极参加这项游戏活动，有的孩子刚开始把球抛得很低，离开双手距离只有5、6厘米远，很快就能接住；有的孩子虽把球抛得很高，但也能稳稳地接住球；有的孩子把球抛到离自己很远的地方，但是会跟着小球的运动方向跑过去接住。孩子们不断尝试，努力挑战向高处抛接球，每次接住球的时候都兴奋不已。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以经常引导孩子在空旷的草地上玩类似的游戏，提醒孩子一下子不要抛的太高，以接住为准，鼓励让孩子体验到成功的乐趣以后再尝试挑战调整更高的距离喔！', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1200', 'title': '大家来做操', 'content': '        今天，我们开始做新的早操了！\r\n        瞧，我们的胳膊伸得多平，小腿抬得多高，而且也更有力气了！\r\n        进场的时候，我们还像运动员那样，喊着口号“一二一”，弟弟妹妹们都夸我们真神气！\r\n        爸爸妈妈们，回家我来做小老师，教你们做新的早操哦。', 'extra': '        家长可以鼓励宝贝做小老师，来教爸爸妈妈做新的早操。可以指导宝贝做操的时候要动作有力到位。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '946', 'title': '韵律操', 'content': '        今天，我们在老师的带领下一起做韵律操。动感的音乐一起，我们就跟着老师的示范跳起来，时不时地变换动作和位置，这都难不倒我们。虽然也会偶尔做错动作，但丝毫不影响我们对韵律操的兴趣。一曲结束后，大家都还有点意犹未尽呢！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以播放韵律操的音乐，鼓励孩子进行表演，并拍摄小视频发到班级群分享，在相互分享中吸取同伴的优点，纠正不正确的动作，发展孩子动作的协调性，同时也培养孩子的自信心和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '945', 'title': '吹泡泡', 'content': '        瞧！操场上，孩子们手拉手围成了两个圆圈，他们正在玩吹泡泡的游戏。当老师说“我们来吹一个大泡泡”，孩子们纷纷往后退，小手越拉越开，泡泡越变越大······当老师说“泡泡变小啦”，孩子们嬉笑着一拥而上，你贴着我，我贴着你，缩成了一小团。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和小朋友一起玩吹泡泡的游戏，以此培养孩子的灵活性以及合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '944', 'title': '警察和司机', 'content': '        今天的户外游戏是“警察和司机”，主要锻炼孩子们根据口令的反应能力。\n        幼：我是警察，你们这些司机要看我的手势走。\n        当“警察”出示停止的手势。\n        幼：我要停车啦，差点没刹住。\n        当“警察”出示通行的手势。\n        幼：绿灯啦，警察要我赶紧走。\n        大家都是遵守规则的“小警察”和“小司机”。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以和孩子一起学习更多的交通手势，找来几个小伙伴，再来玩一玩“警察和司机”的游戏，以此培养孩子的反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '942', 'title': '整齐的早操列队', 'content': '        早操的入场音乐响起，孩子们准备排队进入操场啦。他们在老师的引导下排成四纵队，伴随着音乐声精神抖擞的向班级所在的区域走去。第一排孩子找好圆点，确定好位置以后，第二排、第三排······孩子们也依次找到了自己的位置。', 'extra': '        爸爸妈妈回家后可以问问孩子，你站在第几排？第几列呢？帮助孩子牢记自己的列队位置。', 'tag': ''}, {'id': '189', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起做韵律操。主要是发展幼儿动作的协调性，培养幼儿大胆表现的能力。动感的节奏激起了孩子们强烈的表现欲望。大部分的孩子精神饱满、愉快地跟着音乐做操，动作有力到位；有少数孩子跟不上节奏，但非常努力地跟跟着老师一起做操；有个别孩子精神懒散，动作松松垮垮不到位，在老师的鼓励下能用力做操。当老师说要把韵律操拍下来给爸爸妈妈看时，孩子们个个精神饱满，小眼睛紧盯着老师，跟随着音乐节奏认真完成每一个动作，因为他们都想给爸爸妈妈展示最棒的。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家为孩子提供机会，鼓励孩子表演韵律操，并拍摄小视频发到班级群分享，在相互分享中吸取同伴的优点，纠正不正确的动作，发展孩子动作的协调性，同时也培养孩子的自信心和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '188', 'title': None, 'content': '“吹，吹，吹泡泡，吹成一个大泡泡”，今天老师带孩子们一起玩“吹泡泡”的游戏，主要是训练孩子们由一路纵队走成大圆形，培养孩子们的合作能力。在老师的口令下，孩子们一个跟着一个手拉手走圆圈，孩子走得快慢不均，泡泡破掉了。再次游戏时，老师提醒大家要拉紧小手，保护泡泡不能破；有些孩子走得离中心点远近不同，于是圆形变歪了，老师又提醒大家泡泡是圆圆的，孩子们左瞧瞧，右看看，尝试调整站位，泡泡果真变得又圆又大了。游戏中需要孩子们边走边观察，还要和其他小朋友配合协作呢。', 'extra': '建议爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩类似的游戏，还可以通过变化泡泡的大小、高低等，增加游戏情节，增加孩子观察、互动、调整的能力。', 'tag': ''}, {'id': '187', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“警察和司机”的游戏，主要是练习“拐弯走”。幼儿扮演“司机”在马路上驾着小车，老师当“警察”，用口令和手势指挥交通。“司机”们很遵守交通规则，根据“警察”的口令和手势一个跟着一个有序地“左拐弯走”或者“右拐弯走”，有个别“司机”有时候会走的过快，挤到前面的同伴；有个别的“司机”有时候会掉队，老师提醒后能及时调整间距。游戏规则清晰后，又请幼儿扮演“警察”来指挥交通。这个游戏不仅需要孩子们理解规则有序行走，还要群体动作一致，所以全程不能开小差呢。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起设置马路，玩“警察和司机”的游戏，用指令和手势帮助孩子巩固向不同方向的“拐弯走”。', 'tag': ''}, {'id': '186', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“我是小兵”的游戏来练习原地队列口令的“立正”、“稍息”、“看齐”、“原地踏步”。想像着自己就是解放军的孩子们训练时特别认真，“立正”时，上体正直，眼看前方，一动也不动；“稍息”时，有的孩子两脚分开的间距过大，重心有点不稳；“向前看齐”的时候，孩子们知道了要及时调整间距；“原地踏步”的时候，孩子们精神饱满，虽然有的孩子顺拐成了同手同脚，但是个个都专注努力，像真正的解放军。', 'extra': '建议爸爸妈妈可以在家继续“我是小兵”的游戏，引导孩子听口令动作，特别是手脚协调地原地踏步需要多加练习，比如增加“扛枪原地踏步”、“敬礼原地踏步”、“变速原地踏步”等，增强趣味性。', 'tag': ''}, {'id': '185', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“看谁站得快又准”的游戏，主要是训练幼儿听信号，快速找到自己的操点。队列练习的音乐响起来了，孩子们迈着雄壮有力的步伐向自己的操点走去。老师发出解散的口令，孩子们奔向操场的其他角落自由活动。老师发出口令：“看谁站得快又准”，孩子们迅速回到自己的操点，有的孩子一下子就找到了自己的操点；有的孩子站了别人的操点；有的两个孩子站了同一个操点，经过协调后孩子们都找到了自己的操点。', 'extra': '建议爸爸妈妈可以借助地垫、卡片、圈等物件，和孩子一起玩“看谁站得快又准”的游戏，训练幼儿的记忆能力、反应的敏捷性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2084', 'title': '伞的选美会', 'content': '        孩子们在进行《伞的选美会》呢。\n        “伞能做什么呢？”\n        “能遮雨、遮太阳……”\n        “你都见过什么样子的伞呢？”\n        “圆圆的、我的伞是个小狐狸、我的伞有耳朵和眼镜……”\n        经过一系列的讨论，孩子们开始选美啦~有的孩子关注伞的颜色，认为颜色亮丽的就是最美的；有的则打开伞转一转、看一看，对比着不同的图案；还有的把伞撑开，观察伞的形状……孩子们纷纷将票投给了自己最心仪的那一把。\n        在观察伞、玩伞的过程中，孩子们初步感受伞的多样性及不同图案的美，加深了对伞的认识，还了解了投票选举的规则和流程呢。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以和孩子一起观察伞的种类和样式，探索收、开伞的不同方式，并讨论安全用伞的方法；帮孩子建立安全的意识。', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '2082', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        “冬爷爷来了！这可是一年中最寒冷的季节，小朋友，你害怕吗？\n        “不害怕不害怕，我喜欢冬天。”\n        “为什么呢？”\n        “因为冬天下雪，可以堆雪人啊。”\n        “冬天过年的时候，我能收到很多很多红包呢。”\n        “艾莎公主就喜欢冬天，有冰做的城堡，有……”\n        孩子们畅所欲言，都争先恐后地表达着自己对冬天的喜爱。冬天的世界，虽然很多树木变得光秃秃，虽然气温很低，但孩子们依旧能找出它的闪光点，开心、欢乐地接受“冬爷爷”的到来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在回家的路上，引导孩子发现冬天万物的变化，并用画一画、记一记的方式表现出来；也可以利用休息日到附近的公园寻找冬天，带孩子跑跑、跳跳，既锻炼身体，又有趣，多开心呀~。', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '2037', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        “冬爷爷”来啦~我们身边都有哪些变化呢？今天的孩子们走出教室，去院子里寻找“冬爷爷”啦。\n        树变得光秃秃，原来艳丽的花草失去了颜色，院子里的小池塘也盖上了一层薄薄的冰花……哈一口气，呀，白色的喷雾稍纵即逝；冬天虽然冷，但给孩子们提供了很多很多好玩的“素材”；瞧，他们一个个趴在窗边，哈一口气在玻璃上，手指灵活地创作着……\n        冬天虽然寒冷，孩子们丝毫无所畏惧，院子里跑跑跳跳寻找冬天，让自己的身子变得暖暖的；一张张的笑脸似乎告诉我们，冬天真美好呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以随小朋友一起到附近的公园去寻找冬天，与孩子们说一说冬天的所见所闻，还可以启发他们把自己的发现画在冬爷爷来了的记录表上。', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '2034', 'title': '排一排', 'content': '        今天我们和数字玩游戏咯~\n        今天陪我们玩游戏的是“相邻数”，孩子们在老师的引导下，了解了相邻数的具体意义，并找到了相邻两数之间多一和少一的规律，真棒！待熟悉后，孩子们还跟老师玩起了“接数补漏”的游戏，老师按顺序从少到多排出几张数卡，中间空几个数字，孩子们在老师的启发下补充完整。\n        在本次活动，我们不但能对数字排序，还可以按规律填空，观察能力和逻辑思维力也得到了很大程度的提升呢~', 'extra': '        中班的孩子们在数学领域有着较大的个体差异，爸爸妈妈在家里可以借助生活中的事物帮孩子巩固相关知识，如：把玩具排成一排，巩固序数；也可以练习基础的排队问题等等，在与孩子的互动中，激发对数科目的兴趣，提升逻辑思维力。\n', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '2030', 'title': '小动物排队', 'content': '        小动物们要开运动会了，让我们一起来看看，都有哪些小动物来参加吧~\n        “有大象、小兔子、小乌龟、小狐狸……”\n        “他们是怎么排队的？谁排第一？谁排第二？……谁排第六？”\n        我们今天一起学习了6以内的序数，理解了序数的含义；并会用序数词表示6以内物体排列的顺序。 \n        孩子们很快便掌握了窍门，还自发玩起了户外游戏呢，他们每人抽一张数卡，按数的序排排队；热心的小朋友还会主动帮助小伙伴找到对应的位置呢，真是太能干啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以结合生活中的物品，同孩子一起巩固序数的理解，如：帮水果、家里的玩具排排队呀等等，引导孩子用准确的语言表述某个物品的具体位置，游戏的情景，还锻炼了语言表达能力呢~', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '2002', 'title': '一样.不一样', 'content': '        “我和XX都喜欢粉红色，但是我爱吃糖，XX不爱吃糖。”\n        “我和XX是好朋友，但是我喜欢运动，XX喜欢看书。”在介绍《这就是我》的记录表时，孩子们发现朋友之间有相同之处，也有很多不一样的地方，每个人都是独一无二的。\n       这个时间段的孩子容易出现“我要和别人一样”的想法，是正常的。我们只是通过活动引导孩子，学会去表达、理解。', 'extra': '        1.爸爸妈妈在家里要创设温馨平等的环境，让孩子可以表达自己的意见，尊重孩子的想法。\n        2.可以和孩子聊一聊、画一画自己和爸爸、妈妈的相同以及不同点。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1999', 'title': '好朋友图书分享会', 'content': '        今天，小朋友通过和好朋友一起分享图书进行阅读，知道了原来朋友之间会发生各种各样的事情，不同的事情也会给朋友们带来不同的影响，好朋友之间要友好相处的道理。\n        虽然孩子们已经明白了这些道理，但是在遇到矛盾的时候，可能还不会马上运用，相信随着时间的推移，孩子们一定会很快学会和朋友的相处方法。', 'extra': '        当爸爸妈妈发现孩子与朋友之间发生矛盾时，不要急于干涉，尽量放手让孩子自己去解决问题。平时也可以引导孩子看一些朋友交往的故事书，丰富一些交往的经验。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1997', 'title': '图形变变变', 'content': '        “我用三角形和长方形的纸卡拼了一颗大树。”\n        “猜猜这是什么？这是一个大蘑菇，是用半圆形和长方形拼的。”\n        孩子们挑选出自己需要的几何图形，在底板上拼一拼，摆一摆、粘一粘，用各种图形拼贴出不同的图案。', 'extra': '        引导幼儿观察和分析身边的各种物体，将其用各种几何图形拼贴起来，帮助幼儿积累相关的经验。', 'tag': '秋天展览'}, {'id': '1994', 'title': '秋天博物展计划', 'content': '        孩子们收集关于秋天的宝贝越来越多了，还用这些宝贝制作了许多漂亮又有趣的新宝贝。为了和更多的人分享我们的宝贝，大家决定开一个“秋天博物展”。\n        活动中最重要的不是让孩子能否完美地策划博物展，而是培养孩子的主人翁意识，激发和引导幼儿说出自己的想法并把想法转化成行动。', 'extra': '        1.家长和幼儿在家里一起用秋天的材料亲子制作一些作品带到班上参展。\n        2.带孩子地区参观博物馆，看看博物馆的陈设等。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1964', 'title': '陀螺转起来', 'content': '        你玩过陀螺吗？想用自己制作的陀螺参加陀螺比赛吗？\n        今天的科学活动，孩子们讨论了制作陀螺的方法和所需的材料，并通过玩课件中的互动游戏，学习了制作陀螺的方法。最后，孩子们通过自由探索，自己制作出陀螺，并一起玩了“陀螺比赛”的游戏，发现了让陀螺转得又快又稳的秘诀。通过这次活动，孩子们学习了制作陀螺和让陀螺转起来的方法，感受了物体静止和运动状态下的变化，体验了动手制作的乐趣，感受到了和同伴一起游戏的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起寻找生活中可以转动的物体，观察并总结其特征。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1961', 'title': '你好，太阳', 'content': '        “早上起床我在东，傍晚回家我在西。圆圆脸蛋挂天空，发光发热暖烘烘。”你知道这个谜语的谜底是什么吗？\n        今天的科学活动，教师先通过猜谜的形式，激发孩子探索太阳的兴趣，孩子们通过观看视频感知太阳的特征、太阳光的作用等，并通过玩课件中的互动游戏，增进对太阳的了解。最后，教师还带领孩子去户外玩“踩影子”“做手影”等游戏，从而感知太阳的温度、颜色等特征，同时，了解了太阳对动植物和人类的作用。', 'extra': '        您可以带领孩子到户外进行观察太阳、晒太阳等活动，感知太阳的温度及作用，还可以根据天气变化，有意识地引导孩子观察和感知晴天和阴雨天在天气状况、温度等方面的不同。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1958', 'title': '不一样的冬天', 'content': '        你看过中央气象台的天气预报吗？各地冬天的天气有什么不一样？\n        今天的活动，孩子们首先通过观察图片，猜测出图片中的季节。再通过观看图片视频，了解不同地区冬天的文化差异，最后通过各个地区活动，例如：饮食。孩子们感受到 并乐意参与不同地区冬季的民俗活动，了解南北方冬天气候及文化的差异。', 'extra': '        建议家长在条件允许的情况下，多带孩子去不同的城市旅游，感受不同地域的季节特点和风土人情，开阔孩子视野。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '1955', 'title': '冬天真好', 'content': '        一年有几个季节？你喜欢冬季吗？为什么？这里有一个冬天的故事，我们一起来看一看吧！\n        今天的语言活动，孩子们首先通过课件完整地欣赏故事。随后大家一起说一说对冬天的感受，并随机出示教具中的字卡“冬天”“夏天”“玫瑰”“春天”“田鼠”“滑冰”和孩子认读。最后孩子们讨论“冬天是什么样子的”。活动中，引导孩子们用完整的语言描述冬天的特征。通过这次活动，孩子们会更了解冬天，喜欢冬天；通过故事，孩子们感受到了冬天的特别之处；通过交流、讨论，孩子们尝试了用完整的语言描述冬天的特征。', 'extra': '        您可以和孩子一起聊聊冬天，还可以讨论与冬天相对的季节即夏天的特征，并进而延伸至关于四季的讨论。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1923', 'title': '灿烂的烟花', 'content': '        灿烂的烟花在夜空中绽放，美丽极了！\n        本次活动，孩子们要开启创作的灵感，绘制绚烂烟花图啦~用棉签蘸取喜欢的颜色点在画纸上，由花芯向四周刮出烟花的外形；有的孩子为了展现更绚烂的烟花，还混入了多种颜色；真是别出心裁呀~经过一段时间的努力，一朵一朵烟花在纸上绽放开来，形状各异，五彩缤纷，真好看！\n        本次的活动，孩子们体验到了艺术创作的乐趣，并感受了烟花与黑夜的强烈对比。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可为孩子准备棉签和水粉颜料，陪孩子一起用棉签创作点画作品。', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1920', 'title': '糖果舞会', 'content': '        这么多的糖果，猜猜我们要做什么呢？快来看看我们今天的活动吧~\n        通过摸糖果，孩子们感受到了糖果软硬程度的区别，借助着“软糖小姐”、“硬糖先生”两个有趣的糖果形象，孩子们区分出了“水族馆”和“军队进行曲”两种不同曲风的音乐，并尝试用肢体语言去表现软和硬两种不同的感觉……\n        通过本次活动，孩子们更深入地感受了不同曲风的乐曲所蕴藏的感觉，体会到了音乐的魅力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以播放曲风不同的音乐，让孩子充分感受并自由地进行身体律动，有利于发展孩子的音乐感受能力。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1917', 'title': '长方形躲猫猫', 'content': '        什么是长方形呢？答案就在今天的数学活动中~\n        孩子们通过触摸教具，初步感知了边和角的基本概念，并掌握了长方形的外部特征。在与教师的游戏互动里，孩子们独立分辨了正方形和长方形，并比较了两者的异同，如：它们都有四个角四条边，正方形的四条边都一样，长方形则是相对的两条边一样……最后，孩子们通过寻找教室里的长方形的来巩固今天的收获呢~\n        通过本次活动，孩子们发展了空间思维能力，并学会了寻找特征，通过对比来找出两者之间的异同。', 'extra': '       您可以和孩子一起找一找家里有哪些含有长方形和正方形的物品，在找的过程中巩固两种图形的特征，同时计数、统计的概念也在逐渐建立哦~ ', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1914', 'title': '农场大发现', 'content': '        在本次活动中，孩子们通过聆听音乐《在农场》，细化了动物的专属动作，并尝试跟随音乐进行律动；在故事《花袜子》里，小动物们不同的思维方式和想法；通过大字卡的观察，孩子们认识了“农场”“红色”“耳朵”等词语，并根据故事内容展开想象，尝试用完整的语言续编故事情节呢。\n        通过本次活动，孩子们学习了角色之间的对话，尝试了简单的续编，感受了创造的乐趣。', 'extra': '        您可以在家跟孩子一起根据故事中的情节选择动物角色进行扮演并对话，模仿动物的动作和声音。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1883', 'title': '逛逛动物园', 'content': '        小朋友对小动物太感兴趣啦，今天我们就一起来逛逛动物园吧！\n        情境中，孩子们通过坐车、查票，进行了10以内数字的有序点数；通过进入动物园看动物、记忆动物出现的顺序，学习了一种全新的数概念“序数”，并通过按指令（不同方向）点数、给小动物排队，明确了序数的具体意义。\n        通过游戏，孩子们既体验着游戏的乐趣，又在实际操作中，巩固了新的知识，明确了序数表示物体位置的具体意义，能干哦~', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活情境中帮孩子巩固序数的相关知识，如：去电影院看电影或是坐火车等等，让孩子根据票面上的位置数一数、找一找……也可以在生活中与孩子一起游戏，找找一排(列)物品中，某个物品牌是第几个。贴近生活的学习环境，更容易被孩子接受和掌握哦~', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1870', 'title': '七彩虾', 'content': '        “驼背老公公，胡子毛烘烘， 热火锅里去洗澡，青袍换成大红袍。”随着谜底的揭开，孩子们对“虾”这一动物产生了浓郁的兴趣。\n        今天的故事《七彩虾》，孩子们听的格外认真！通过故事，他们了解了“闷闷不乐”、“安慰”等词语的含义；并给自己设定角色，尝试用故事中的语言，练习对话；虽然有的小朋友需要老师提示，才能完整地表达；可那一股热情劲儿真是太感染人啦~\n        通过故事，孩子们还意识到关心、帮助别人也是一种令人愉快的事情。他们还要尝试画出主要人物，并大胆地创编不同的故事结尾呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子近距离观察虾，了解虾的特征。还可以同孩子一起分角色讲述故事，了解乐于助人、关爱他人的品格，增进彼此的感情哦~', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1829', 'title': '去采摘', 'content': '        秋天到了，水果和农作物都成熟了，我们要去采摘了。伴随着音乐，我们一会摘苹果，一会收稻子，不一会就满载而归。\n        这是一个音乐游戏，伴随着音乐，孩子们一边做动作一边感受节奏的变化以及乐曲轻快的风格。', 'extra': '        带孩子到果园或者田野里去采摘，体验一次丰收的喜悦。', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1828', 'title': '剥一剥，尝一尝', 'content': '        今天我们开了种子品尝大会，有开心果、葵瓜子、南瓜子、西瓜子、花生等。\n        在家里的时候，都是爷爷奶奶帮宝贝剥的，今天是宝贝们自己剥的。他们的小手变得更灵巧，牙齿变得更有力了。宝贝们说。回家后要剥给爷爷奶奶吃呢！', 'extra': '        和孩子查阅资料，看看这些坚果在树上的样子。', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1826', 'title': '七个阿姨来摘果', 'content': '        “一二三四五六七，七六五四三二一，七个阿姨来摘果，七个篮子手中提……”\n        今天我们一起学习了《七个阿姨来摘果》这首有趣的儿歌。宝贝们用拍手、响板边打节奏边朗诵儿歌。有的宝贝还能自己创编动作边表演边朗诵呢！', 'extra': '        1.家长带孩子去水果店购买时令水果，回家后洗一洗、切一切，制作水果沙拉，和家人一起品尝。\n        2.家长尽可能带孩子去果园、农场、田野等地参观和体验，丰富孩子关于秋收的经验。', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1823', 'title': '我们身边的秋天', 'content': '        你看，树叶落下来的时候像在跳舞。\r\n        你听，踩在树叶上，树叶还会唱歌。\r\n        哦，秋天来了。\r\n        今天，孩子们一起来到户外，寻找秋天啦。\r\n        “这里好多落叶呀，形状还不一样呢！”\r\n        “快看，这里有红色的小豆豆……”\r\n        一根树枝、一枚落叶、一颗掉落的果实，都是秋天送给我们的礼物；孩子们兴奋地收藏着秋天带给自己的“礼物”，还时不时讨论着彼此的“礼物”，商量着要怎样把礼物记录（画）下来呢~\r\n        用眼睛去看，才能发现秋天的特征，用手去触摸，才能感受秋天的到来。有了这些丰富的感受和体验后，秋天的样子好像更加的容易描绘了。', 'extra': '        爸爸妈妈多带孩子到小区、公园、田野里去找一找秋天，请孩子用相机拍下自己发现秋天。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1820', 'title': '什么动物最受欢迎', 'content': '        最近我们玩了很多关于动物的游戏，那么，怎么知道哪种动物最受欢迎呢?\r\n今天，我们进行了一次投票活动。将若干小动物摆放一排，孩子们手拿爱心贴纸，喜欢谁，就将爱心贴在谁的下面；一张贴纸为一票，最终票数最多的便是我们最受欢迎的小动物啦。孩子们非常有主见地将宝贵的一票投给了自己最喜欢的一种小动物；唱票环节，孩子们还通过有序点数，统计了票数并按票数的高低将小动物排列了出来……这样，谁是最欢迎的小动物就一目了然啦~\r\n        活动中，孩子们不仅懂得了投票规则，还锻炼了有序点数以及统计的相关知识，巩固了比较的本领；本次活动可谓是收获颇多呀！', 'extra': '        家长可以和宝贝在家里用统计的方法算一算家庭成员最喜欢的食物、颜色等。', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1786', 'title': '零花钱去哪儿了', 'content': '        如果爸爸妈妈给了你零花钱，你会用它来买什么？\n        今天的社会活动，孩子们通过欣赏故事动画，发现花钱的时候要有计划，尽量购买自己需要的物品，合理购物；接着，孩子们在故事扮演活动中，体验乱花零花钱的后果；最后，孩子们还玩了课件中的互动游戏，尝试合理分配零花钱。通过这次活动，孩子们初步具备了一定的理财意识，知道了要珍惜零花钱，学习了存储零花钱的方法。', 'extra': '        您可以与孩子一同欣赏故事动画，并在生活中为孩子准备存钱罐，让孩子学会管理自己的零花钱。家长还可与孩子一起制定合理的零花钱使用计划，帮助他们养成不乱花钱的好习惯。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1783', 'title': '声音从哪里来', 'content': '        不同的物体有不同的声音，这些声音有什么不同？声音是怎么产生的呢？\r\n        答案就在今天的科学活动！孩子们通过探索竹筷、饭勺、木梳和喉咙的发声方式，了解了声音是由震动产生的。为了进一步揭开声音产生的秘密，教师引导孩子们两两结伴，将米粒撒在鼓面上，观察敲击鼓面时米粒的动态；用水将碗填满，观察敲击碗时水面的动态等等。\r\n        “哇！真的在动哎”\r\n        “太神奇了吧！声音竟然能看到了啊……”\r\n        孩子们通过直观的实验，感受到了声音于震动的关系。通过玩互动游戏，进一步增强了辨别发声物体的能力。对科学探究的欲望也越来越强烈了~', 'extra': '        您可以引导孩子用手摸一摸家里的音响，感受音响发声时的振动。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1780', 'title': '皮球回来啦', 'content': '        你玩过皮球吗？如果皮球落水了，怎么办？\r\n        今天的语言活动，围绕这个话题展开啦！孩子们仔细观察图片，尝试用简单、完整的句子讲述每张图片的内容，理解故事的发展过程；在老师的引导下，小家伙们还能用恰当的动词来讲述小动物尝试捡皮球的过程呢！真是太厉害啦！通过“传球接力”的游戏，孩子们进行讲故事接力赛，谁接到球，谁就讲出故事的内容……\r\n        活动不仅激发了孩子看图讲述故事的热情，还接触了新一类的词——动词；孩子们的语言力在此得到了很好的巩固和提升。', 'extra': '        您可以和孩子一起创编《皮球回来啦》的故事，将编好的故事画下来并进行讲述分享。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1777', 'title': '纸飞机', 'content': '        天上飞，不是鸟，大大的翅膀飞得高，喝饱汽油轰轰响。请你猜猜它是谁？\r\n        今天的美术活动，孩子们首先了解了飞机的外形特征。随后孩子们跟随教师的示范开始尝试折纸飞机，折纸过程中还梳理出了折飞机的步骤呢，真能干！在老师的激励下，孩子们尝试用彩色纸练习对折和反折，创作各种不同样式的纸飞机……最后还给自己的作品取了名字呢！      \r\n        活动中孩子既体验了折纸的乐趣，初步学会了总结和归纳；还锻炼了手部的小肌肉，提升了手指灵活性。', 'extra': '        您可以和孩子一起制作一个纸飞机，并用彩笔装饰。最后和孩子比一比谁的飞机飞得远。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1743', 'title': '奇妙的树林', 'content': '        “借物象形”的训练可以很好地让孩子发挥想象力。在本次活动中，孩子们将颜料滴落在纸上，握起纸的两端轻轻地左右摇晃，待颜料慢慢流淌出不同的痕迹晾干后，细细观察画面，思考如何让这些痕迹变成奇妙“树林”中的一部分呢？\n        通过本次活动，充分发挥了孩子们的想象力，并初步感受了滴印画以及“借物象形”课程带来的新奇感和成就感。', 'extra': '        可以在家中用颜料让孩子制造一些特别的痕迹，待干了之后再进行自由添画，发挥孩子的创造力。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1740', 'title': '快乐小猪', 'content': '        《快乐小猪》是一首活泼、欢快，结构整齐，节奏鲜明的乐曲。本次活动以挖掘歌曲本身的潜在因素入手，力求使孩子的学习与音乐能力相结合。\n        活动中，教师戴着头饰扮演小猪使者，孩子跟着“小猪使者”玩照镜子的游戏，学跳韵律操，还学习表演了小猪舞呢。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起玩跟着音乐的节奏进行律动游戏。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1737', 'title': '数星星', 'content': '        在今天的数学活动中，孩子们通过操作学具“星星棒”，尝试目测10以内物品的数量，运用学具中的数卡，摆在星星棒的旁边表示相应的数量，并用点数的方式进行了检验。\n        通过本次活动，孩子们初步学习了目测的方法，提升了观察能力。', 'extra': '        您可以引导孩子用生活中的材料进行目测练习，如硬币、花生等。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1734', 'title': '太阳和月亮', 'content': '        诗歌的句式简单，结构单一，易于孩子想象、仿编。\n        在今天的活动中，孩子们欣赏了诗歌《太阳和月亮》，聆听了白天和黑夜两种风格的音乐，观察了读本的画面内容，由此感知并理解了白天与黑夜的不同。在朗读诗歌过程中，孩子们认识了重点字词，并用诗歌的句式进行了仿编。诗中有画，画中有诗，诗歌的意境加上读本画面中明快和深沉的色彩对比，激发了孩子们的阅读兴趣，让孩子们在轻松、愉悦的氛围中理解了白天黑夜和太阳月亮的关系。', 'extra': '        您可以搜集一首句式简单、富有意境的诗歌和孩子一起朗诵、欣赏，然后一起合作仿编诗歌。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1697', 'title': '垃圾分类', 'content': '        垃圾分类，不仅关系到我们的生活环境，更是社会文明水平的一个重要体现。\n        通过集体讨论和学习，孩子们已经初步了解了常见垃圾类型：干垃圾、湿垃圾、可回收垃圾、有害垃圾；意识到了垃圾分类对人们的益处，但对于独立区分各种垃圾，我们还需要在日常中进行实践，争取能尽快地独立区分哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家中可设置四种类型的垃圾桶并做好标记，帮助孩子巩固学习垃圾分类，建立环保意识，为维护环境卫生做一些力所能及的事。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1693', 'title': '桂花香香', 'content': '        户外，孩子们在桂花树下闻香识花。\n        他们有的抬头寻找桂花，观察已绽放和未开放的异同；有的在点数枝丫上桂花的数量；还有的则拾起掉落的桂花，数一数有几片花瓣……\n        孩子们用自己的感官与桂花树互动，在探究中发现桂花的特点，通过品尝桂花糕、桂花小圆子，进一步了解了桂花的广泛用途，感受着桂花时节所带来的欢乐时光……', 'extra': '        爸爸妈妈不妨带着孩子一起到桂花树下捡掉落的桂花，一起做桂花圆子或其他桂花食品，通过挑拣、清洗、晾晒桂花，孩子们也能了解每一份可口食物的背后都离不开辛苦的付出，能有助于孩子养成节约的好习惯呢！哦，记得提醒孩子们不要攀折桂花哦，爱惜植物，我们也是有责任哒。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1691', 'title': '秋天的画报', 'content': '        诗歌《秋天的画报》带孩子们走进了丰收的季节。\n        孩子们通过图谱及朗诵，能理解诗歌的内容，初步感受文学作品的美。在老师的引导下，还对诗歌里的语言结构也有了初步的认知，他们能尝试用自己观察到的秋景替换诗歌里的内容，在学习仿编诗歌的过程中，体验到了创作的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可在陪孩子外出赏景的途中，引导孩子准确、流畅地表达自己的见闻和感受，日常亲子阅读中，还可以和孩子一起欣赏、朗诵文学作品，让孩子得到良好的文学熏陶。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1690', 'title': '幼儿园里的秋天', 'content': '        秋天到了，幼儿园里发生了哪些变化？孩子们带上画板和记录表，去寻找秋天的足迹啦。\n        树下、花坛边、种植园地里……孩子们用图画或其他符号记录着自己的发现，还有些孩子三三两两聚在一起，好像在讨论着什么……', 'extra': '        爸爸妈妈请带上孩子，到大自然中去发现、去感受秋天的特征吧！过程中，可以通过一些提问，来激发孩子们的探索欲望，丰富其知识经验。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1653', 'title': '我知道的动物', 'content': '        “你都认识那些动物呢？”简单的一个问题似乎打开了孩子们的话匣子，大家踊跃地表达着自己的想法。\n        老师借此机会，引导小朋友表述了自己喜欢的小动物，从喜欢什么小动物？在什么地方见过？它是什么样子的？你喜欢他什么？这几个方面展开，锻炼孩子们的语言组织与表达力。孩子们热情参与，很多平时不爱发言的小朋友也纷纷举手要说一说呢~\n        通过本次活动，孩子们不仅讲述了自己喜爱的小动物，还懂得了关爱小动物的道理。看到孩子们如此有爱，心里暖暖的。\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈周末可以带孩子一起去动物园走走，看看动物，多了解一下它们的生活习性；有条件的家庭可以养一只小宠物，让孩子和宠物一起长大，鼓励孩子亲近、观察、饲养小动物，培养对动物的热爱之情。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '1650', 'title': '农作物编谜会', 'content': '        今天，孩子们将与爸爸妈妈一起准备的各类农作物带入教室，，有棉花、玉米、稻子、花生等等。猜猜我们要做什么呢？哈哈，今天我们要进行“欢乐秋天猜谜会！”\n        首先，孩子们通过摸一摸、看一看、闻一闻等方法，充分了解农作物的特征；并与其他农作物进行对比，挖掘它们与众不同的一面；接下来就是我们的谜语创编环节啦；孩子们通过描述农作物的颜色、形状、味道、用途等特征做谜面，引导其他小朋友来猜谜底；因小伙伴猜不出谜底，有的小朋友甚至加上了肢体动作，那画面真是有趣极啦！\n      通过本次活动，孩子们的语言力、想象力得到了提升，互动中同时还拉近了孩子们彼此间的距离，活动后孩子们将自编的谜语、谜底用画的形式展现出来，布置到区域中。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子也可以在家玩“猜谜会”的游戏，鼓励孩子们用形象的方式说出谜底的特征，逐渐增加难度。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1649', 'title': '有趣的树叶', 'content': '        秋意渐浓，今天，我们来到附近的公园，要与美丽的秋天来一次亲密的接触。\n        孩子们对落叶的喜爱只增不减，刚入公园，就被路边七彩的落叶吸引了，他们捡了很多自己喜欢的树叶；他们去观察去探索去发现……不知不觉中，孩子们自主探索的意识已经形成，还时不时说着自己的发现。你听，他们在交流：这两片叶子都长得尖尖的，只是它有点红（将其中一只手里的叶子举得高高），这片嘛有点黄（眼睛注视着另一手中的叶子）；我的树叶像扇子；我这片叶子很神奇，摸着毛茸茸的，可舒服了……\n', 'extra': '        挑一个天气好的周末，带着您的孩子去拥抱大自然，感受她带给我们的馈赠吧！', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1646', 'title': '捆小棒', 'content': '        中班的孩子不仅对事物的理解能力开始增强，数感也在提升。\n        在今天的数数活动中，我们重点用“接数”的方法，即先数多的一部分，再接着逐个数少的一部分，来感受数字7的合成与分解，并借助捆小棒的方法巩固7的分合；探究过程中我们尝试引导孩子用目测的方法进行数点子；开始孩子们还脱离不了点数的习惯，经过多次练习后，孩子们习惯了目测数数的模式，掌握了一定的小窍门。\n        虽然目测数数给孩子们出了一个大大的难题，但丝毫没有影响孩子们的状态，在这个过程中孩子们开心地与同伴交流、表达着自己的计数方法。\n', 'extra': '        当孩子们在家中搜集物品时，爸爸妈妈可以适当引导玩“数一数”的游戏，巩固数字的分合，同时练习目测7以内的数群，进一步加深对计数的认知。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1575', 'title': '狗狗朋友', 'content': '        有好多孩子的家里养着狗狗，在朝夕相处的时间里，狗狗成为了孩子的好朋友。所以，在介绍狗狗时，他们可是如数家珍。\r\n        通过活动，孩子们更细致全面的了解了狗狗的外形特征以及生活习性等，也知道了和狗狗友好相处的方式和方法。', 'extra': '        如果条件允许，爸爸妈妈可以带孩子到动物园、水族馆等地参观，给孩子提供与动物接触的机会。 ', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '1572', 'title': '小象玩水', 'content': '        “小象们都有一根长长的鼻子，遇见朋友打招呼。走着走着，忽然发现一个大水塘……”\n        今天宝贝们都变成了一只只可爱的小象，听着故事和着音乐一会和同伴打招呼，一会到池塘里吸水、喷水，一会站起来甩一甩头蹭一蹭身体……', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝在家里一起表演这个音乐游戏。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '1569', 'title': '可爱的小兔子', 'content': '        今天，我们班上来了两位小客人，一个叫“小白”，一个叫“小灰”。\n        它们有两只长长的耳朵、有三瓣嘴、身上有软软的毛、还有条短短的尾巴。\n        猜猜他们是谁呢？它们就是小兔子。小兔子要住在我们班上了，我们会喂它们吃青菜、胡萝卜还会带它们去散步。\n        通过观察，孩子们发现了小兔子的外形特征，通过接触，萌发了照顾小兔子的意识。', 'extra': '        家长可以和宝贝一起研究关于兔子的知识，比如兔子的种类、习性等，也可以和宝贝一起收集兔子爱吃的食物带到幼儿园。', 'tag': '我来照顾动物'}, {'id': '1567', 'title': '动物的花花衣', 'content': '        斑马穿条纹衣，长颈鹿穿斑点衣，豪猪的衣服是一根根刺，海豚的身上光溜溜……\r\n        通过活动，孩子们知道了每个动物的身上都穿着一件与众不同的花花衣，有的颜色不同，有的花纹不同，还有的摸起来感觉不同。', 'extra': '        建议爸爸妈妈可以带宝贝到动物园观看动物，也可以玩动物卡片和动物皮肤局部图配对的游戏。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1566', 'title': '我喜欢的动物', 'content': '        “我最喜欢小兔子，因为小兔子有长耳朵。”\r\n        “我喜欢长颈鹿，它的脖子很长很长。”\r\n        “我喜欢的是有长鼻子的大象。”……\r\n        一说起动物啊，宝贝们的话匣子就被打开喽！\r\n        今天我们围绕“我最喜欢的动物”这个话题展开了讨论。讨论的时候,宝贝们都能自信地说出自己喜欢的动物的特征，其他的宝贝也都在安静的倾听。最后大家还相互分享了自己带来的动物玩具和图画书呢。', 'extra': '        建议爸爸妈妈为宝贝增添有关动物的图书，和宝贝一起阅读；也可以一起观看和动物有关的视频，如：《动物世界》；还可以一起到动物园亲近小动物。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1533', 'title': '看得见的情绪', 'content': '        不同的色彩传递出不同的情绪。红色代表激动的情绪；黑色代表恐怖的情绪；绿色代表开心的情绪；灰色代表伤心的情绪。\n        今天的集体活动中，我们通过欣赏毕卡比亚的作品《可怕的循环》，让孩子感知不同颜色的线条创作方法。孩子们尝试用绳子蘸上喜欢的颜料，运用压印、拖、转等方法在纸上进行拓印。在操作的过程中，孩子们的观察力和创造力都得到了发展。', 'extra': '        本周，您可以在家与孩子一起尝试运用绳子、树叶等材料，用拓印的方式进行创作，在操作时可以使用不同颜色的颜料，来培养孩子的色彩感知能力。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1530', 'title': '蘑菇家族', 'content': '        蘑菇是真菌中的一类，样子很像插在地上的一把伞。孩子们知道哪些蘑菇可以送上餐桌吗？如果在户外发现了蘑菇，应该如何处理呢？\n        今天的集体活动中，我们通过实物、图片和视频一起探访了蘑菇家族。孩子们学会了从颜色、形状、气味、生长环境等方面辨别蘑菇是否有毒；认识了日常可食用的蘑菇种类；知道不能随便乱采野生蘑菇。在探究的过程中，孩子们的观察力和注意力都得到了发展。', 'extra': '        您可以在本周的晚餐中准备几种外观差异大的真菌类食材，如平菇、金针菇、杏鲍菇、黑木耳、银耳等，鼓励孩子仔细观察，说一说它们的样子和味道。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1527', 'title': '快乐齐分享', 'content': '        分享是一件能让人感到快乐的事情，当孩子与小伙伴分享玩具时，不论是孩子还是小伙伴都能感到快乐。\n        今天的集体活动中，孩子们一起探讨了什么样的行为是分享，分享的意义是什么，朋友之间可以分享些什么。通过视频、游戏和讨论，激发了孩子们的分享意识，帮助他们掌握了一些简单的分享方法，增强了孩子处理人际关系的能力。', 'extra': '        您可以在日常生活中多引导和鼓励孩子与同伴分享玩具、图书、食物等物品，让孩子亲身体验分享带来的快乐。', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1524', 'title': '最棒的朋友', 'content': '        什么样的朋友才是最棒的朋友呢？小狐狸找到最棒的朋友了吗？你有最棒的朋友吗？\n        今天的阅读活动，孩子们一起赏析了故事《最棒的朋友》。除了认读重点字词狐狸、小鸟、猴子、大象，随着故事情节的推进，孩子们能体会到小狐狸从傲慢到无助，再到感激的心理变化，能理解故事所要传递的内涵——交朋友要多关注他人的优点。', 'extra': '        您可以请孩子说一说家人和朋友的优点，鼓励他们表达钦佩和感谢之情。注意使用完整的语句哦！', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1492', 'title': '浪花一朵朵', 'content': '        浪花真调皮，它躲进了一张白纸里面，孩子们能用水粉笔在纸上表现出一朵朵的浪花吗？\n        今天的美术活动，孩子们先用油画棒在“涂鸦墙”上画出曲线、弧线表现浪花，接着用水粉笔蘸颜料从左至右来回刷，刷出浪花的纹路。整个过程孩子们频频发出惊叹声，原来油画棒是不吸水的，刷上彩色颜料后，一朵朵浪花就出现在纸面上了。这次活动中，孩子们结合了自己的感受，运用这种有趣的方式表现了大海的浪花，并且体验了用油水脱色的方法创作的乐趣和喜悦。', 'extra': '        油水脱色画是油画棒和水粉颜料相结合的一种艺术表现方法，您可以在家继续提供这几种材料给孩子画画，表现出别具一格的画面效果。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1489', 'title': '彩带舞', 'content': '        伴着音乐挥舞彩带来跳舞，能让孩子们通过彩带挥舞的高低，感受、分辨出音的高低。\n        本次活动中，老师播放了《彩带舞》的音乐，孩子们感受了四拍子回旋曲的旋律的抒情、优美。接着孩子们观看了律动视频，并跟着视频挥舞手中的彩带。随后，孩子们相互进行了交流和模仿。通过本次活动，孩子们学习了《彩带舞》的基本律动动作，体验了使用彩带进行舞蹈的乐趣。', 'extra': '        您可以利用丝带和棍子制作彩带，然后播放优美的旋律，引导孩子挥舞彩带来跳舞。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1486', 'title': '小刺猬摘樱桃', 'content': '        今天孩子们化身可爱的小刺猬，去摘了最爱吃的“樱桃”。“小刺猬们”将摘得的“樱桃”依次摆在桌子上，从左往右依次点数数量，然后教师加大难度，让孩子们任意选择一张背面朝上的数卡，卡片上是数字几，就摘几颗“樱桃”，最后比一比，看看哪只“小刺猬”做的又快又好。通过本次活动，孩子们练习了10以内的按物取数、按数取物，感知了数与物之间的联系，建立了数学认知。', 'extra': '        您可以带着孩子一起玩“看数字捶捶背”小游戏。准备1～9的数字卡，供抽取。抽到数字几，就在对方背上轻捶几下。被捶的人说出锤了几下，最后看看数字和捶背数是否对应。可反复尝试。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1483', 'title': '给大象穿裤子', 'content': '        给大象穿上裤子，这在成人眼中是一件多么不可思议的事啊！可是在充满童真的孩子眼中，这是再自然不过的事了。本次语言活动，孩子们阅读了故事《给大象穿裤子》，并围绕“给大象穿裤子”这一简单、明了的线索展开了有趣的联想，大胆描述了大象穿上不同颜色的裤子后像什么。最后，孩子们还玩了句子接龙的游戏，如，教师问“给它穿毛茸茸的棕色裤”，孩子回答：“好像熊的皮毛”。通过这次活动，孩子们体会到了想象的乐趣，学会了用连贯的语句大胆讲述自己的理解，也学会了用故事中的句式复述故事情节。', 'extra': '        您可以与孩子一起阅读绘本故事《花格子大象艾玛》。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1440', 'title': '团结友爱亲友亲', 'content': '        孩子们一起学习了儿歌《团结友爱亲友亲》，初步了解了叠词冷清清、亮晶晶、孤零零、喜盈盈的意思。还懂得了团结友爱的人朋友多，并进一步体验了朋友多的快乐。', 'extra': '        家长可以为孩子创设与伙伴一起聊天的机会，体验语言交往的乐趣。结合情境帮助孩子养成文明的语言习惯。', 'tag': '我们都是好朋友'}, {'id': '1437', 'title': '重阳节', 'content': '        孩子们学习了儿歌《重阳节》，知道了重阳节是我国的传统节日，是老人的节日。通过学习，孩子们初步了解了重阳节的风俗习惯，理解了儿歌中“不服老”的意思，激发了关爱老人的情感。', 'extra': '        家长可以结合重阳节这一情境，提醒孩子一些必要的交流礼节，如：对长辈说话要有礼貌，养成良好的语言、行为习惯；用自己喜欢的方式表达对爷爷奶奶的热爱之情等。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1400', 'title': '秋天的画报', 'content': '        孩子们收集的“秋天”照片展览，就好像把秋天搬进了我们教室。我们欣赏完照片后，随着好听的音乐，老师给孩子们朗诵了诗歌《秋天的画报》，孩子们都听得陶醉了！他们有的说秋天的水果颜色真漂亮，有的说黄澄澄的梨、红彤彤的枣真好看；有的说秋天的水果真好吃，口水都留下来了……是的，风娃娃钻进果林，翻着秋天的画报', 'extra': '        这是一首带着秋天意蕴美的诗歌，可以问问孩子喜欢这首诗歌吗，还可以结构这首诗歌的语言结构，如：黄澄澄、红彤彤，用这种结构创编花园、田野的句子。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1399', 'title': '活动中的安全', 'content': '        为让孩子们建立初步的自我安全保护意识，今天我们通过短视频来讨论生活中容易发生危险的事情，这样做对吗？为什么？生活中你像他这样做过吗？那我们怎样做才能不受伤害呢？有的小朋友说使用尖尖的东西要小心，有的小朋友说不玩煤气开关，还有的小朋友说不要把手指伸进插座，开关门要拉着把手轻轻地关上，等等。', 'extra': '        在家里，也有一些容易发生危险的地方或事情，您可以和孩子一起寻找，掌握基本的避免自己受到伤害的办法。', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1398', 'title': '认识你呀真高兴', 'content': '        为了让孩子们体验与同伴一起跳舞的快乐，初步学会跳邀请舞。在活动前，我们一起学唱歌曲《认识你呀真高兴》，在活动中，我们根据歌词集体讨论，确定邀请舞的动作。孩子们边唱边表演，动作合拍、优美，个个像个小小舞蹈家！', 'extra': '        想跟上您孩子的步伐吗？让小小舞蹈家带上您跳起来！', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1397', 'title': '小老鼠和大老虎', 'content': '        你有好朋友吗？你猜猜，小老鼠的朋友是谁呢？原来是大老虎。今天我们一起读书《小老鼠和大老虎》，这一对好朋友之间发生了好多有趣的事情呢！听完故事后，孩子们一起讨论怎样才能成为好朋友，原来同伴之间要互相帮助、互相谦让、互相宽容，同伴遇到困难要帮助他，同伴有进步要为他感到高兴。是啊，有朋友的日子真实太美妙啦！', 'extra': '        可以让孩子和爸爸妈妈一起聊聊这个有趣的故事，说一说好朋友是谁，平时是怎么和小朋友相处的。', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1394', 'title': '切蛋糕', 'content': '        过生日的时候孩子们最喜欢吃的就是蛋糕了，可是蛋糕是怎么分的呢？我们由这个话题展开，“要把圆形的蛋糕分成相等的两份，该怎么切呢？”我们在圆形的操作纸上动手尝试，探索分蛋糕的多种方法。另外，小朋友还大胆探索了方形、菱形、梅花形、蝴蝶形的纸进行二等分，真厉害呢！', 'extra': '        在家中，可以提供油泥和工具，让孩子自己尝试制作圆形或正方形的蛋糕并进行二等分。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1391', 'title': '朋友船', 'content': '        森林里小动物做的“朋友船”开到了大海里，忽然，船被礁石撞破，接下来又发生了什么事呢？在今天的故事中，我们倾听故事、相互讨论：为什么大家都不愿意离开这条船呢?如果你的朋友遇到困难，你会怎么做呢？……孩子大多都能声音响亮地表达自己的感受，不太举手的小朋友今天也能积极表达，还有些孩子讲得非常生动，所以小听众们也听得津津有味！', 'extra': '        活动后，引导孩子尝试讲述故事，与父母一起分享', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1350', 'title': '漂亮的彩旗', 'content': '        国庆节期间，幼儿园要挂彩旗。一面红色的，两面绿色的，一面红色的，两面绿色的……这是“ABBABB”的排序规律。我们给孩子们提供了各种图片材料。瞧，孩子们正在尝试用不同的组合形式按“ABBABB”的规律进行排列，还能体验物体之间的空间关系呢！', 'extra': '        家庭里面肯定有各种各样的玩具吧，如小汽车、毛绒玩具等，让孩子在家里也试着按“ABBABB”的规律来试试排列吧！', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1347', 'title': '月亮在哪里', 'content': '        你喜欢月亮吗？月亮是什么样的？月亮每天都一样吗？当孩子们你一言我一语地讨论着自己关注的月亮时，他们的眼睛一个个地都笑成了月牙！\r\n        孩子们一起欣赏了《月亮姐姐做衣裳》的视频，合作玩“变化的月亮”。瞧，有的小组表现的是月初的月牙，有的小组是月中的满月，有的小组是月末的月牙，真开心呀！', 'extra': '        可以和孩子一起记录《月亮日记》（从农历八月初一到三十日）。', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1238', 'title': '别说我小', 'content': '        今天，孩子们一起聊在家会做哪些事情，大家都踊跃回答。所以在学习儿歌《别说我小》的时候，大家都特别认真，体会到了自豪感。有些孩子还会用替换的办法尝试创编儿歌呢！爸爸妈妈快来听一听孩子们自信的表达吧！', 'extra': '       孩子们都长大了，在家会帮爸爸妈妈做一些力所能及的事情，您也可以和孩子一起寻找他的进步，如：自己刷牙、洗脸、拍球等，并用绘画、拍照、摄像等方式记录，和孩子一起说说，体验成长的快乐。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1235', 'title': '假期趣闻', 'content': '        愉快的假期结束了，今天，我们就“假期趣闻”开展了一个分享会，每个孩子都将他们假期里最有趣的事情跟老师和小伙伴们进行分享。\r\n        有的孩子带来了旅游带回来的纪念品，有的孩子带来了假期活动中的精彩照片，还有的孩子带来了自己的手工、绘画作品……大部分孩子都能声音响亮地进行讲述，还有些孩子更是讲得非常生动，所以小听众们也是听得津津有味，时不时还响起欢笑声和掌声呢！', 'extra': '        活动后，引导孩子说一说班上其他小朋友暑假里有趣的事，与父母一起分享。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1230', 'title': '月兔', 'content': '        孩子们听完月兔捣年糕的传说，对月兔充满了好奇。月兔是什么样的呢？会做什么样的表情和动作呢？\r\n        今天的泥塑活动中，孩子们通过课件了解了月兔的来历和外形特征，运用团圆、压扁、搓条、搓水滴形等技能塑造了月兔身体的各个部分。大家发挥想象，塑造出了很多独具个性的月兔，在获得成就感的同时，初步感受到了中国民间艺术的美。', 'extra': '        您可以问问孩子除了月兔还喜欢什么动物，这些动物有什么特征，然后运用团圆、压扁、搓条等技法塑造出更多小动物，最后讲一讲他们之间发生的故事吧！', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1227', 'title': '麦田的礼物', 'content': '        面条、馒头是用什么做成的？面粉又是怎么来的？孩子的饮食清单里，用面粉制作的食物无处不在。\r\n        今天，我们引导孩子观察用面粉制作的食物，说说它们有什么相同和不同，激发孩子的探究精神。然后观察麦粒，看一看、闻一闻、摸一摸，总结探索出的结果，培养孩子的探索能力，并提供正确的方法。最后通过视频，了解麦子的生长过程，培养珍惜粮食的意识。', 'extra': '        您可以在晚餐的餐桌上或超市里，请孩子猜一猜哪些食物里含有面粉。在周末，您也可以和孩子一起制作面包、饼干、面条、饺子等需要用到面粉的食物，引导幼儿感知面粉变成食物的过程。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1224', 'title': '礼仪小绅士', 'content': '        进餐时不撒饭、不玩闹的孩子更受欢迎。今天，我们将活动室打造成“餐厅”，让孩子们在“餐厅”里扮演食客。激发孩子们主动演一演、说一说，进餐前、进餐中和进餐后分别应该注意哪些进餐礼仪。\r\n        通过今天的活动，孩子们初步形成了文明进餐的意识，体验了劳动的快乐，以后都要争当进餐礼仪的小绅士、小淑女哦。', 'extra': '        您可以提醒全家人一起在家中或外出就餐时，以身作则，文明用餐，并在就餐时渗透相关的进餐礼仪知识，做孩子的好榜样。', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1221', 'title': '食物金字塔', 'content': '        挑食、偏食会影响孩子的生长发育。了解各种食材及其营养价值能帮助孩子明白均衡饮食的重要性，从而养成健康的饮食习惯。\n        首先，我们邀请孩子们观察“食物金字塔”的结构及每一层中的食物类别，帮助孩子了解食物与营养的关系。然后，孩子们通过游戏“自助餐”，尝试用食物图片为自己搭配一份营养午餐，进一步加强均衡饮食的意识。', 'extra': '        您可以依据“食物金字塔”中的食材配比，和孩子一起搭配一周的晚餐。在享用晚餐前，引导孩子说一说今天的晚餐里有哪些食材和营养。记得均衡饮食，不能挑食哦！', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1216', 'title': '爸爸的，妈妈的', 'content': '        今天的社会活动中，老师首先展示了一些物品，请孩子们猜一猜它们分别是爸爸的还是妈妈的，初步引导孩子了解性别与用品的关系。如剃须刀、领带是爸爸用的，口红、项链是妈妈用的。接着，孩子们通过观看视频，进一步感知了爸爸妈妈平时在家做的事有什么不同。最后，孩子们自选道具，扮演爸爸妈妈，并模仿爸爸妈妈做事。\n        通过这次活动，孩子们产生了初步的性别意识，知道了爸爸妈妈性别不同，使用的物品也不同，还加深了关注爸爸妈妈的意识和亲近爸爸妈妈的情感。', 'extra': '        您可以鼓励孩子将爸爸、妈妈的物品分类整理，并协助爸爸妈妈做一些家务活。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1213', 'title': '空中舞会', 'content': '        风筝姐姐要举办一场盛大的“空中舞会”，你们想不想参加？想参加的人都需要带一个自己亲手制作的风筝，让我们一起动动手吧！\n        今天的美术活动中，孩子们先欣赏了挂图中各式各样的风筝，感受了不同风筝的图案美和色彩美，并从老师的讲述中了解到，风筝是中国传统民间艺术。接着，老师示范了风筝的制作方法，孩子们在老师的指导下用撕贴的方式创作出了不一样的风筝。\n        创作结束后，孩子们还随着音乐自由舞动自己创作的风筝，带着它一起参加“空中舞会”。通过这次活动，孩子们巩固了撕纸、粘贴的技能，喜欢上了民间艺术，体验了亲手装饰风筝的乐趣。', 'extra': '        您可以在周末带孩子到家附近的公园放风筝，感受各种风筝在天空中飞舞的美。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '1210', 'title': '制作寿司', 'content': '        你们想吃寿司吗？我们一起来制作寿司拼盘吧。\r\n        今天的数学活动，孩子们通过制作寿司拼盘的游戏，学习了点数10以内的物品。首先，老师扮演成寿司师傅，请孩子从2个装有拼图块的篓子中各抽取一个寿司拼块拼成寿司拼盘，再进行点数。然后，孩子们从教具“数卡、点卡”中取出相应的数卡和点卡摆在寿司拼盘的下面，并说出总数。几轮游戏之后，孩子们基本都能手口一致地点数10以内的寿司。\r\n        最后，孩子们还总结了点数的方法和注意事项，并进一步感知了10以内的数量关系。', 'extra': '        您可以引导孩子一边唱《数数拍手歌》，一边拍手，进一步感知10以内的数量关系。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '1207', 'title': '早上好', 'content': '        孩子的情绪有喜有忧，家长们通常不仅希望他们能将负面情绪宣泄出来，而且希望他们能够学会自己调节情绪。\n        故事《早上好》就是通过蛋蛋狼早上经历的一件小事，生动地描述了孩子情绪的变化，以及这种变化给周围人带来的影响。在阅读过程中，孩子们学会了认读重点字词：蛋蛋狼、糟糕、问候、金鱼、虾。\n        阅读完这个故事，孩子们都有这样一种感受：原来情绪是会传播的。愉快的情绪会感染周围的人，糟糕的心情同样具有传染力。围绕这个话题，孩子们还讨论了如何让心情变好的方法，学习了见面时握手、拥抱的礼仪，感受了与同伴一起游戏的快乐。', 'extra': '         您可以在孩子有负面情绪时，先认真倾听孩子的想法再进行开导，最后，请孩子回忆总结出的让心情变好的方法，引导孩子调节情绪。', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '1202', 'title': '整理物品', 'content': '        今天，我们和数字宝宝一起玩了游戏。\r\n        在游戏中，我们发现了数字的秘密，还知道了数字是几就需要放几个物品。孩子们在操作中，理解了数字的含义，知道了数字和数量之间的关系。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用日常生活中的点滴小事来培养孩子对数学的兴趣，比如：走楼梯的时候数数楼梯，吃饭的时候根据人数分发碗筷等。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '1199', 'title': '小小值日生', 'content': '        值日生要做些什么呢？今天我们围绕“值日生”这个话题进行了讨论，大家还制定了“值日生公约”：比如“要给植物浇水”、“要铺、收桌布”、“要整理游戏材料”等等。\r\n        值日生活动在提高孩子生活自理能力的同时，也可以培养孩子的服务意识。在做值日生的过程中，孩子也能逐渐地建立起自信心和责任感。', 'extra': '        做一些力所能及的事，如吃完饭收拾碗筷、尝试扫地、叠衣服，与家长一起晾晒衣物等。请家长及时给予鼓励，让宝贝感受为家人服务带来的快乐。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '1196', 'title': '爷爷为我打月饼', 'content': '        “我喜欢碰铃的声音，就像敲钟一样可以传到很远。”\r\n        “我喜欢圆舞板的声音，像在说话哒哒哒。”\r\n        《爷爷为我打月饼》这首歌曲爸爸妈妈们也一定会唱吧。中秋节到了，今天宝贝们用打击乐合奏的方式感受了这首经典老歌。\r\n        宝贝们有的选择碰铃，有的选择圆舞板，和着音乐演奏，欢乐地享受合奏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈也一定会唱这首经典老歌，可以在家里为宝贝演唱，让宝贝用锅碗瓢盆等自制乐器进行伴奏，那一定是世界上最美好的音乐。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1193', 'title': '上中班的第一天', 'content': '        “你好啊！”“好久不见啦！”“我好想你哦！”……新学期的第一天，久别的宝贝们相互温暖地问候着。\r\n        大家坐在一起聊一聊有趣的事情，手拉手一起看看新教室。\r\n        “我上了中班要学会更多的本领。”，“我希望自己能跑得更快，因为我的鞋子变大了！”，“我的力气变大了，想去抱一抱小班的弟弟妹妹。”……\r\n        宝贝们对中班的学习和生活充满了期待，爸爸妈妈们放心哦，上了中班，我们一定会有更多的成长和变化。', 'extra': '        爸爸妈妈要多和宝贝聊一聊幼儿园里的事情，比如教室的变化、新来的朋友以及自己新学期的计划等。如果有个别幼儿出现入园焦虑的情况，请爸爸妈妈们别着急，给宝贝一些时间，相信他们会很快适应的。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '1115', 'title': '我们的牙齿', 'content': '        爱牙日里，孩子们聆听了故事《没有牙齿的大老虎》，观察了各种牙齿的图片。\n        大家一起讨论了牙痛的原因，知道了保护牙齿的重要性，还一起分享了刷牙的好方法呢！', 'extra': '        爸爸妈妈知道正确的刷牙方法吗？请孩子告诉你们吧，记得早晚刷牙、饭后漱口，养成良好的个人口腔卫生习惯哦！', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1110', 'title': '制定区域规则', 'content': '        一开学，我们就是中班的小朋友了。中班的区域环境和小班有什么不一样呢？我们应该制定哪些区域规则呢？\n        孩子们通过参观新教室，大胆表达自己的想法，在讨论中制定了新的区域规则。', 'extra': '        孩子除了需要遵守区域活动的规则以外，爸爸妈妈还可以利用生活情境或图书故事，向孩子介绍一些必要的社会规则，帮助孩子遵守社会秩序。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1109', 'title': '暑期趣闻', 'content': '        开学啦！孩子们迫不及待地将暑假的趣事与同伴分享。幼儿期是语言发展的重要时期。我们鼓励孩子多与他人交谈，学习用较完整的句子讲述自己的所见所闻，同时鼓励孩子们学会倾听。', 'extra': '        家长平时应多给孩子提供倾听和交谈的机会。如：经常和孩子一起谈论他感兴趣的话题、一起看图书、讲故事。同时也要引导孩子学会耐心倾听，不随意打断别人说话，等别人说完，再发表自己的观点。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '763', 'title': '一起来坐车', 'content': '        孩子们拿着车票在玩“一起来坐车”的游戏，通过游戏情境，感知10以内序数的意义，学习用数词描述事物的排列顺序和位置，并体验游戏的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中的实际情境引导孩子进一步理解序数的概念。如：去电影院观影时，让孩子观察电影票上的信息，找到自己的位置。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '666', 'title': '诗歌《我们的节日》', 'content': '        六一儿童节快到了，孩子们一起学习了诗歌《我们的节日》。孩子们理解了诗歌中的形容词：艳艳的、脆脆的、美美的、甜甜的，并尝试用这些词进行诗歌的仿编，以此增强孩子的理解能力和表达能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在日常生活中可以借助绘本有意识地引导孩子说一说：这是美丽的花园、苹果红彤彤等，帮助孩子积累词汇、丰富语言的表达。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '651', 'title': '幸福拍手歌', 'content': '        孩子们能依据他们对音乐作品的感受，有感情地演唱《幸福拍手歌》，并能用拍手、跺脚、击掌等动作跟随音乐打节拍。\n        孩子们还投入到音乐的意境中大胆地想象与创编，这样的即兴表演可以培养孩子们的艺术表现与创造能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用散步、餐后、或其他休闲娱乐时间播放各种类型的音乐，让孩子欣赏，在熟悉音乐的基础上，鼓励他们即兴哼唱和大胆表演。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '595', 'title': '认识紧急电话', 'content': '        在《认识紧急电话》的活动中，孩子们一起观看了小视频，知道警车、救护车、消防车的用途，了解“110”、“120”、“119”这三种特殊的电话号码及其作用，并在情景游戏中进行了模拟练习。\n        通过活动，孩子们知道了简单的求助方式。当然，他们也知道了这些特殊号码是不能随便拨打的哦！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以教给孩子一些简单的自救和求助方法。遇到火灾或其他紧急情况时，知道要拨打110、120、119等求救电话。', 'tag': '安全'}, {'id': '592', 'title': '故事《大雁考上邮递员》', 'content': '        今天，我们一起欣赏了故事《大雁考上邮递员》。\n        孩子们在活动中，从动物的生活习性出发，了解了各种鸟儿优势，最终找到了最合适的“邮递员”。\n        对于年幼的孩子来说，故事是一种很好的认知方式，通过有趣的情节，让孩子更容易进行科学认知。', 'extra': '        爸爸妈妈可以先听孩子讲一讲故事，再跟孩子一起说一说不同小鸟的特点，还可以鼓励孩子依据更多小鸟的特点来自编故事。', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '586', 'title': '图书博览会', 'content': '        随着图书越来越多地进入到孩子们的生活中，老师创设一个“图书博览会”，供他们进行参观、阅读和交流。\n        老师鼓励孩子们介绍自己最喜欢的图书，并说明喜欢的理由，在交流中，孩子们对于图书的认识越来越丰富了。', 'extra': '        爸爸妈妈要为孩子提供一定数量、符合他们年龄特点、富有童趣的图画书哦，尽情享受阅读带来的乐趣吧。', 'tag': '阅读'}, {'id': '580', 'title': '春游安全常识', 'content': '        要去春游了，大家一起讨论关于“乘车安全”的问题、围绕着“走丢”这个话题，探讨解决方法。\n        通过讨论，孩子们每人动手制作了一张专属名片，有姓名、有联系方式等，万一走丢了，可以赶紧拿出自己的名片寻求成人的帮助。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以教给孩子一些简单的自救和求救的方法，一旦走失时知道向成人求助，并能提供必要信息。', 'tag': '春游'}, {'id': '577', 'title': '抗日英雄故事分享会', 'content': '        清明节，一个缅怀英烈的特殊日子，为了萌发孩子们对革命英雄的崇敬之情，我们组织了“抗日小英雄故事”分享会。\n        大家收集了很多抗日小英雄的故事书和图片，孩子们通过故事分享、模仿表演，对小英雄们的事迹有了更神的认识和理解。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起观看抗日题材的影片，感受抗日英雄们的高尚情怀，让勇敢与正义点亮孩子们心中的明灯。', 'tag': '清明节'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '1574', 'title': '养小龟', 'content': '        XX带来了一只小乌龟，孩子们每天轮流给小乌龟喂食，换水，还给小乌龟画像。在照顾小乌龟的过程中，孩子们发现小乌龟喜欢吃各种东西还喜欢晒太阳。', 'extra': '        小乌龟还有许多秘密等着孩子们去发现，爸爸妈妈们可以和孩子一起查阅关于乌龟的资料，也可以带孩子去花鸟市场看一看，乌龟的种类等，了解更多的关于乌龟的知识。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '777', 'title': '寻找夏天的足迹', 'content': '        你是怎么知道夏天到来的呢？当然是发现了大自然的秘密和气温的变化啦。然后大家一起分组讨论、记录让自己凉快下来的方法。\r\n        通过活动，孩子们感知了夏季的特点，体验了季节对我们生活的影响。', 'extra': '        结合孩子的生活，爸爸妈妈可以引导他们说一说夏天动植物的变化。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '765', 'title': '交通工具大调查', 'content': '        孩子们通过简单的调查收集到“交通工具”的信息，并用图画和符号进行记录。小组活动时，他们轮流分享、讨论各自了解到的交通工具，及其在生活中的用途。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起讨论汽车等交通工具给生活带来的便利，以及对环境造成的污染。一起收集资料，验证猜想。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '739', 'title': '幼儿园里的数字朋友', 'content': '        孩子们自由组合，成立了“数字调查小分队”，商榷好调查地点后，开始探究幼儿园中各种数字的含义。\r\n        他们通过探索与讨论，了解了数字在幼儿园中的各种不同作用，感知了数字与生活的关系 。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子了解数字在不同场景表示的意义。如温度计上数字，表示的是气温；钟表上的数字，表示的是时间；日历上的数字，表示的是年月日等。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '597', 'title': '设计安全小标识', 'content': '        幼儿园里哪些地方需要安全标识？该设计成什么样子？需要放置在哪些地方？孩子们带着问题自由分组，分别针对教室、廊道、沙水池、户外运动区进行了安全标识的设计。并在老师的协助下塑封，用粘贴、悬挂等方式将标识放置在合适的位置。\n        在活动中，孩子们的自我保护意识和能力得到了进一步的提升。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可结合生活实际和孩子一起认识常见的安全标识，并讨论正确的做法。也可根据家中环境，共同设计家庭安全小标识，家人共同遵守。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '80', 'content': '个别化活动', 'children': [{'id': '1571', 'title': '发现虫虫', 'content': '        “看，这里有一只西瓜虫”\n        “我发现了一只蚂蚁”\n        幼儿园的草地上，宝贝们正在忙碌地寻找着——虫虫。\n        虫虫是我们的好朋友，也是一个小生命，所以我们要爱护虫虫、保护虫虫。', 'extra': '        可以给宝贝准备一个蚂蚁工坊，引导宝贝观察蚂蚁的生活。', 'tag': '我来照顾动物'}, {'id': '1570', 'title': '照顾小兔子', 'content': '        今天轮到我做兔妈妈了，我给他们准备了新鲜的青菜还有好吃的苹果。他们吃得可香了，对我不停地点头，像是在说“谢谢谢谢”。\n        兔宝宝太不讲卫生了，”家”里有些脏，老师还和我一起帮助他们清理了“家”。\n        孩子们轮流做兔妈妈，照顾小兔子，增强了责任感意识。', 'extra': '        可以和宝贝交流照顾兔子的感受，一起给兔子准备一些食物等。', 'tag': '我来照顾动物'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '2036', 'title': '新年庆祝会', 'content': '        今天，幼儿园的小伙伴们齐聚一堂，在欢声笑语中，共同迎接新年的到来。\n        在活动前，小朋友们尝试布置教室，把每个教室都布置成了游戏活动室。\n        在活动中，小朋友拿好自己的游戏标记，参与到写福字，做灯笼等各个项目中；他们互相交流，说出自己最喜欢的游戏及最好笑的事。\n        在新年自助餐的活动里，小朋友们还收到了新年老人给的礼物，个个兴奋地感叹：这真是一次美好的活动啊~', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子到公园、商场、街道，去发现、感受节日的氛围吧！', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '1998', 'title': '博物展开幕啦', 'content': '        今天爸爸妈妈们受小朋友的邀请，来参加“秋天博物展”。\n        展览中，孩子们都能按照分工，坚守自己的岗位，认真专注地做好展览的各项工作，遇到一些小问题也能尝试自己解决。爸爸妈妈们也很棒，能轻轻地讲话，文明参观，在小朋友的帮助下也创作了一份属于自己的作品。', 'extra': '        请孩子谈一谈这次博物展的感受。', 'tag': '秋天展览'}, {'id': '1825', 'title': '去远足', 'content': '        “走走走走走，我们小手拉大手，走走走走走一起去郊游……”\r\n        愉快的歌声回荡在秋天碧蓝的天空里，白云姐姐也像是在听我们歌唱。\r\n        宝贝们穿着运动鞋、背着小水壶，跨过小桥，穿过斑马线，路过一片小树林，去远足了。\r\n        今天远足时孩子们行走了1.5千米，尽管有的宝贝感觉到累，但是在老师和同伴的鼓励下，都坚持走完了全程，给你们点赞哦~', 'extra': '        家长和孩子聊一聊远足的见闻，如经过了哪些地方，看到了什么，有什么感受等。并协助孩子完成《操作单—我的发现》。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1822', 'title': '动物运动会', 'content': '        动物运动会开始啦！爸爸妈妈在观众席观战，“动物小选手”摩拳擦掌，准备迎战。\r\n        运动会的项目可多啦，有挑战平衡能力的梅花桩；有比谁爬得快的草地；还有勇敢跨越的跨栏……每一个项目都充满着挑战，“动物小选手”没有一丝惧怕，选择了自己参赛项目后，立马调整状态投入其中！看到“动物小选手”那股认真劲儿和灿烂的笑容，爸爸妈妈们都纷纷竖起了大拇指。\r\n       运动会中，宝贝们不仅克服了对困难的恐惧，还能自觉遵守规则，勇敢、正确地面对输赢，真是太棒啦！', 'extra': '        通过情境的方式可以让运动变得更有趣，爸爸妈妈们可以在家里借用地垫、小椅子等物品为宝贝创设运动的场景', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1226', 'title': '中秋茶话会', 'content': '        今天是中秋节，我们利用下午的点心时间，举办了一场小型的茶话会。\r\n        孩子们互相帮助，分发切好的月饼和水果。在品尝茶点的同时，孩子们积极参与了老师准备的猜谜、给月亮贴鼻子等小游戏。这个过程中，孩子们开心交谈，有些孩子还主动为大家表演节目。在说说笑笑中传递出节日的欢乐，热闹、在融洽的氛围中也展现出了伙伴间的真诚友谊。', 'extra': '        如果今天晚上能看见月亮，请您和孩子一起赏月，鼓励他说一说今晚的月亮是什么样子的，和平时见到的月亮有什么区别。另外，不要吃太多月饼哟！', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1204', 'title': '祖国妈妈生日快乐', 'content': '        “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”\r\n         今天宝贝们欢聚在一起，给祖国妈妈庆祝生日。宝贝们还送上了自己的礼物，有的念了一首儿歌、有的画了一幅图画，还有的讲了一个故事……\r\n        祖国妈妈70岁了，一起祝愿祖国妈妈生日快乐，我们永远爱您！', 'extra': '        爸爸妈妈可以围绕“家乡”这个话题和宝贝聊一聊，认一认家乡的特产，说一说家乡的故事，看一看家乡的美景。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '1198', 'title': '家长助教：一起来过中秋节', 'content': '        今天爸爸妈妈们来到幼儿园和宝贝一起过中秋做月饼啦！\r\n        大家围坐在一起，揉面团、打月饼、吃月饼，真开心呀！我们还一起听妈妈讲中秋节的传说，听爸爸讲小时候过中秋的故事，真有趣！\r\n        这个中秋真特别！祝大家中秋快乐！', 'extra': '        中秋是一个团圆的节日，家长可以和宝贝在中秋节那天一起吃吃月饼赏赏月亮。别忘了，请宝贝在中秋节给爷爷奶奶外公外婆送上节日的祝福，也可以听听他们小时候过中秋的故事。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1114', 'title': '中秋亲子游园活动', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为了让孩子们了解中秋节的意义和传统习俗，我们开展了“中秋亲子游园活动”。\n        通过亲子话中秋、做月饼、设计月饼盒等游戏，孩子们不仅了解了中秋节的习俗，还和爸爸妈妈一起共同度过了一个有意义的团圆节。', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续带领孩子观看有关中秋节的书籍，如《中秋节的传说》、《嫦娥奔月》、《月亮的奥秘》等。引导孩子了解“月”的变化以及中秋节的来历。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '667', 'title': '游园“快乐六一”', 'content': '        爸爸妈妈带着孩子一起参加了“快乐六一”的亲子游园活动。丰富多彩的活动内容、热闹非凡的活动场景，随处可见的是孩子们的笑脸，其乐融融的合家欢。\n        通过活动，还培养了孩子遵守规则、不怕困难、勇于挑战自我的品质。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以多陪孩子玩一些益智类游戏，如：搭积木、飞行棋、拼图等。增进亲子间的情感，给童年留下美好的回忆。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '596', 'title': '防踩踏演练', 'content': '        踩踏是什么意思？怎样避免踩踏事故？孩子们通过故事、图片、视频等方式，感受和理解了发生拥挤踩踏事故的主要原因和后果，知道了发生事故时的注意事项和自我保护方法。\n        当安全警报响起时，孩子们在老师的带领下从安全出口进行疏散，在“有人跌倒、有人鞋掉了”等情境模拟中，进一步学会不推不挤、安全有序地撤离。', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子到公共场所活动时，可引导孩子关注安全通道、紧急出口等标识，学会遵守公共秩序，提高自我保护意识和能力。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '2040', 'title': '新年真快乐', 'content': '        对我们的新年，小朋友都了解多少呢？今天的活动，孩子们畅所欲言，说一说自己眼里的新年吧~\n        孩子们带来了许多与新年相关的图片，有庆新年的热闹场面，有舞龙、舞狮的画面；还有年画、窗花、鞭炮挂件等装饰品；还有拿红包的嘞~教室里红红火火，真是太热闹啦~小家伙们拿着“道具”，纷纷讲解着自己对新年的认知。\n        孩子们在活动中对新年有了进一步的认知，知道了元旦是新年的第一天，关于新年的一些传统民俗、风俗习惯及趣闻，也能大胆地向同伴进行介绍。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起商量思考如何过年，也可以通过相互交流的方式了解孩子们对“年”的认识，共同为迎接新年做准备。', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '1824', 'title': '扫落叶', 'content': '        “阿姨，我们来帮你扫吧！”\r\n        看到阿姨每天都在扫落叶，孩子们主动提出要帮忙。阿姨特别地开心，一边示范一边讲解使用扫帚和簸箕的方法。孩子们也学得非常认真……在大家的努力下，一会儿功夫就把落叶扫得干干净净。虽然有的孩子在使用笤帚和簸箕的时候，不是很熟练，有的孩子双手配合的没有那么灵活，但那股想要劳动的热情，着实难得呀。\r\n        扫落叶的活动看似平淡，但孩子们的收获可是不少；他们不仅get到了新的技能，还学会了换位思考，同时也也了解到了阿姨的辛苦，懂得感恩。', 'extra': '        孩子们有了主动承担劳动的意愿，家长一定要给予机会让孩子做一些力所能及的事情，比如扫地、收拾餐桌等。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1699', 'title': '参观邮局', 'content': '        参观邮局啦！孩子们排队步行至邮局，先认识了邮箱，了解了邮箱的作用；随后，孩子们走进邮局收发室和分拣室，现场观看邮局工作人员分拣报刊和杂志。\n        孩子们在本次活动中，不仅对邮局有了深入的了解，还激发了孩子的亲社会行为呢。在了解到邮递员叔叔阿姨们的辛苦工作后，孩子们也学会了感恩，这真是一次有意义的活动呀!', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起写一封信，引导孩子到邮局寄信，体验写信与寄信的乐趣，让孩子们懂得虽然现在科技发达，但写信是很久以前沟通感情，寄托思念的唯一方式。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1652', 'title': '庆丰收品尝会', 'content': '        丰收的季节，怎能不品尝一下我们的累累硕果呢？\n        今天我们准备了丰富的食材：花生、玉米、毛豆、土豆、山芋、糯米粉、面粉等等，我们的小助手已经分组完毕，蠢蠢欲动啦！他们有的孩子剥花生；有的努力尝试着用工具刨土豆皮；有的用活好的糯米粉搓元宵；有的洗山芋……虽然孩子们的行动有些慢，土豆刨的不光滑、元宵搓的不圆润，但那股热情劲儿真是太感染我啦！\n        在老师的协助下，丰盛的大餐完成！孩子们有序地领取食物，品尝着美味的食物，一张张的笑脸仿佛在说：太好吃了！今天真开心！', 'extra': '        爸爸妈妈请给予孩子们锻炼的机会，在平日生活中多让孩子参与其中，比如吃饭请孩子拿餐具、吃水果带孩子一起洗等等，帮孩子了解过程，培养同理心，同时提升自己的动手能力。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1621', 'title': '买菜归来', 'content': '        “你去过菜场吗？菜场能买到什么呢？”带着这些问题，我们和孩子一起走进幼儿园附近的菜场。首先，我们观察了菜场的大门、标牌。进入菜场后，我们发现卖菜的摊位是分类摆放的，如：鱼、肉、鸡蛋、豆制品、蔬菜等。我们和孩子们重点在蔬菜摊点进行观察，加深对蔬菜的认识，并且观察顾客怎么买菜、营业员怎么卖菜的场景。最后，我们还用自己带的零花钱买到了自己喜欢吃的蔬菜呢！', 'extra': '        鼓励您的孩子和您经常去菜场买菜，并参与买菜，学会与人交往。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1446', 'title': '参观食堂', 'content': '        幼儿园里每天吃的食物是从哪里来的？食堂是什么样的？\n        孩子们带着问题走进了食堂，观看食堂工作人员的操作环境、工作流程以及工作人员分工合作的情况。\n        通过参观，孩子们对食堂严格的食品安全工作有了深刻的印象。', 'extra': '        周末，爸爸妈妈可以和孩子一起走进厨房，共同准备一顿午餐！让孩子感受整个食品采购、清洗、烹饪的过程，获得有关食品安全的认知与体验。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '680', 'title': '环保小卫士', 'content': '        中班年级组开展了“环保小卫士”进社区的活动。孩子们通过发环保宣传单、捡拾垃圾、学习垃圾分类等，为保护社区环境贡献自己的力量。\n        通过活动，进一步激发了孩子们爱护环境、保护环境的意识。', 'extra': '        保护环境，从我做起。家长可以带领孩子参与社区里的各种环保活动，人人都来做尽心尽责的环保卫士。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '590', 'title': '送感恩卡', 'content': '        带上自制的爱心卡，我们要去送节日的问候咯。\n        孩子们找到了幼儿园里各个职能部门的工作者，保安伯伯，后厨阿姨，司机叔叔……大家有礼貌地表达着自己的感谢之情，感谢这么多人守护者我们的成长。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以引导孩子关注身边不同的劳动者，引导孩子关心尊重他人。', 'tag': '劳动节'}]}]}]}}
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]返回值中返回了对应的值! 需要找到关键词： 游戏, 实际返回结果 {'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '2078', 'title': '动物公寓', 'content': '        建构区里来了一群小动物，孩子们要为这些小动物造一个适合它们的家。\n        “我要给小兔子造个城堡。”\n        “我要给小猴子做一座带游泳池的大房子。”\n        “我要造一个摇摇椅，给牛宝宝睡觉。”\n        ……\n        游戏中，孩子们相互交流、讨论，分工进行；他们尝试着多种搭建方式：对称、围合、架空、垒高、盖顶等等，为小动物们建造家园。欢乐声中既培养了空间想象力，又锻炼了动手能力；还萌生了喜爱小动物的情感呢~', 'extra': '        有条件的家长可以带领孩子去参观各种不同的房屋模型，或通过网络欣赏特色建筑的构造；拓展眼界，丰富孩子对不同建筑类型的认识。', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '1787', 'title': '购物中心', 'content': '        购物中心是什么样的？购物中心里有什么？今天的积塑区里，孩子们先观察了图片中购物中心的各项设施，想象并讨论了自己心目中的购物中心的样子和设施，并尝试画出图纸。最后，孩子们参考积塑工程书，搭建出了一个漂亮的购物中心。通过这次搭建活动，孩子们巩固了平铺、架空和对称的基本建构技能，充分感知对称在造型搭建中的运用，同时，还体会了与同伴合作的乐趣。', 'extra': '        您可以带领孩子逛一逛当地的购物中心，鼓励孩子留心观察购物中心的结构和设施，再回家画出记忆中的购物中心，并用家里的积木尝试自由搭建。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1698', 'title': '我们的城市', 'content': '        中班孩子已具备了基础的建构技能：他们会用垒高、架空的方式搭建城市建筑物；利用平铺、延长、围合的技能将不同建筑物进行连接；在城市道路的旁边，还搭建了自己喜欢的游乐场……\n        在建构活动中，孩子们能自主观察，感知物体的结构特点，还能用手中的材料，独立拼搭出该物体的造型呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带孩子参观、欣赏城市中美的建筑，比如：具有年代感的历史古镇、城市高架桥、标志性大厦等等，这对提升孩子们的建构能力很有帮助，还有助于孩子发现身边建筑的不同造型和不同结构的美。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1651', 'title': '美丽的农庄', 'content': '        中班的孩子已经具备了简单的建构小技能。我们在艺术区投放了以农庄为主要建筑物的图片，鼓励孩子能综合运用围合、架高等多种方法拼搭一座农庄。\n        分工明确后，孩子们拿着各自的图片开始行动啦。他们有的搭建亭子、有的搭建小桥、还有的搭建花坛、鱼池等等，在井然有序的建构区里，孩子们尽情享受着着搭建的欢乐时光，体验着与同伴合作的乐趣。', 'extra': '       爸爸妈妈在家可陪伴孩子搭建乐高、积木等，锻炼孩子们的拼搭能力，巩固各种拼搭技巧。还可以设置情景，与孩子们一起完成某个场景的拼搭，享受难得的亲子时光。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1573', 'title': '建造动物园', 'content': '        “我们一起来给长颈鹿和小熊搭一个动物园好吗？”\n        “好的。”\n        宝贝们搭得动物园真是又好看又牢固。\n        搭好了之后他们还画了标志牌，这是停车场，这是饭店，这是洗手间……\n        孩子们用清水积木、旺仔牛奶罐等多种材料，合作搭建了动物园，他们还做起了小导游热情地向大家介绍。', 'extra': '        家长带宝贝去动物园的时候，可以有意识的引导宝贝观察动物园里都有什么，为宝贝的建构积累经验。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '1534', 'title': '长长的水管', 'content': '        单元砖、空心砖、工字砖、万能结、插管积木，各种户外的建构材料组合在一起会是什么样呢？\n        可以让孩子们自己搭建一幢大楼，并在万能积木侧面的插孔链接插管积木，看看“水管”安装得是否合理。如果不合理，要请孩子思考后及时调整。活动中孩子通过拼搭、拼插的方式，探究了搭建高楼、水管连通的方法。', 'extra': '        您可以在晚饭后和孩子一起用小积木拼搭喜欢的场景。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1444', 'title': '蔬菜农场', 'content': '        建构区里，孩子们热火朝天的商量着农场里的各种蔬菜的区域分隔，以及农场中需要用到的各种设备工具。\n        在建构过程中，孩子们感知了喷水装置、锄头等物体的形态结构特点，利用形状积木拼搭出不同物体的造型，能在物体与几何形体之间初步建立起联系。', 'extra': '        利用网络媒体查看不同农场的布局、喷洒装备、收割机器等。有条件的家庭可以带孩子去农场游玩，根据游览图进行参观，近距离观察，感知农场中各物体形状与空间的关系。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1120', 'title': '节日的广场', 'content': '        国庆节到了，孩子们在建构区里合作搭建广场，广场上有大花坛、花、树、彩旗等。他们先用积木搭建，再用雪花片进行装饰，不一会儿，气派的广场就出现啦！', 'extra': '        国庆假期，爸爸妈妈可以带孩子一起出去旅游。引导孩子观察建筑物的形体结构，同时感受节日气氛。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '991', 'title': '探索坡道', 'content': '        今天，孩子们在建构区里探索坡道，他们先尝试将方形积木、圆形积木等放在坡道上进行速度的比试；然后又突发奇想，大家调整成不同的坡度，用正方体积木进行速度比试。最后，孩子们发现坡度越高，积木的下滑速度越快。\n        通过自主探究，孩子们发现了这么多的奥秘，真是太棒啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备不同材质的斜坡，如木板、纸板、布面等，在同样的坡度下，鼓励孩子用小汽车在坡道上探索下滑速度。', 'tag': ''}, {'id': '990', 'title': '建构风格差异', 'content': '        各种各样的积木都可以被孩子们用来搭建高楼。游戏中，孩子们因为性别、性格的差异，也会导致搭建风格的迥异。如多数女孩的搭建风格更加整齐、美观，更加注重结构的左右对称；而男孩搭建的元素更为多样，更加严谨、耐用。', 'extra': '        希望爸爸妈妈能尊重孩子的性格、性别特点，如孩子不喜欢左右对称，爸爸妈妈请保护孩子的这种差异，包括搭建、衣着、生活习惯等各方面。', 'tag': ''}, {'id': '989', 'title': '襄阳城', 'content': '        孩子们在建构区火热地搭建着，他们用积木围成了一个圈，当做城墙。然后把三五块圆柱体的积木竖在中间，当做楼房；大树则用细长的长方体积木代替；接着又用小块积木围建了池塘。孩子们用积木形象地进行替代，他们的想象力让积木“活了”起来，让建构游戏更富创意。', 'extra': '        当孩子在家搭建积木时，爸爸妈妈可以鼓励孩子大胆发挥想象。以此培养孩子的想象力，平衡孩子左右脑的发展。', 'tag': ''}, {'id': '988', 'title': '建筑审美', 'content': '        建构区里，孩子们正在欣赏墙边异域风情的建筑图片。\n        幼：这个尖尖的城堡好漂亮啊，好像迪士尼城堡。\n        幼：我喜欢那个圆形的高楼，它好像个帽子啊。\n        幼：哇！这个是埃菲尔铁塔······\n大家纷纷从图片中吸取灵感，搭建自己心目中最美的建筑。', 'extra': '        爸爸妈妈可以常带孩子欣赏美的建筑，这样孩子更容易发现建筑物的造型、结构美，鼓励孩子通过绘画、建构等游戏表现自己对美的感受。', 'tag': ''}, {'id': '987', 'title': '感知图形', 'content': '        孩子们在玩积木的时候发现建构区藏着许多图形，于是，他们尝试用三角形拼方形、用半圆拼圆形、又用三角形拼梯形等，利用各种图形进行组合。在孩子们的不断探索中，建构区又多了许多叫不上名字的新图形。\n        大家对自己的创意都很满意！', 'extra': '        通过对积木的探索，孩子能够自主的认识图形之间的变化。爸爸妈妈也可以用积木来引导孩子感知图形的分解与组合，鼓励孩子尝试更多的图形变化。', 'tag': ''}, {'id': '764', 'title': '各种各样的车', 'content': '        建构区里，孩子们通过观察各种汽车的形体与结构特征，尝试拼搭出各种汽车的造型。孩子们大胆地介绍自己所设计的汽车，体验建构活动的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观察交通工具的主要特征，鼓励孩子用绘画、手工制作、积木拼搭等方式表现出各种交通工具的特点。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '679', 'title': '造新房', 'content': '        建构区里的小设计师们正在热火朝天地搭建造型各异的楼房呢。\n        在搭建与相互交流的过程中，孩子们进一步感知了物体的结构特征，加深了对几何形体及其之间关联性的认知。', 'extra': '        家长可以带孩子去参观一些房屋模型(售楼处沙盘或博物馆中城市建筑）。引导孩子说说不同物体的形状结构特点，也可以用画画的方式，记录他的发现，丰富孩子在建筑造型上的经验。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '582', 'title': '搭建公园', 'content': '        春游过程中，孩子们观察到了各种不同的建筑物，激发了他们建构公园的欲望。\n        孩子们利用平铺、垒高和架空的技能进行搭建，结合春游过程中的经验，很快就完成了他们的专属公园，有长廊、有凉亭，还有池塘呢！', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以帮助孩子积累空间方位的经验，如：花瓶放在桌子的上面，超市在家的旁边等等。', 'tag': '春游'}, {'id': '144', 'title': None, 'content': '今天， 孩子们探索坡道，并制作了不同坡度和宽度的坡道。小雨首先制作了一个简单的坡道，将长方形积木一头放在地上，一头斜靠在奶粉罐上，以便小型汽车可以沿着坡道爬上去。辰辰用三块长方形积木并齐的方法制作了宽宽的坡道，以便大型汽车可以从上面滑下来。孩子们获得了坡道的建构技能以后，开始观察汽车从坡道上滑下来时的状态，他们不断玩坡道的游戏，观察什么样的汽车滑行的快，哪一个坡道上的汽车滑行的快。积木游戏也蕴含着很多学习科学的机会，在游戏的过程中，孩子们会自主探索速度与重量、倾斜度的关系。', 'extra': '爸爸妈妈可以准备不同材质的斜坡，鼓励孩子继续在游戏中探索坡道。如果您能和孩子再聊一聊不同斜坡的不同发现，那么孩子会越来越善于观察、思考、发现哦。', 'tag': ''}, {'id': '143', 'title': None, 'content': '涵涵和雯雯分别搭建两座城堡，城堡是女孩子比较喜欢的建构主题，而且在建构之后会让小动物或者手偶人物住进去，进行简单的角色扮演。涵涵使用圆柱体积木做 “承重墙”，用半圆形做屋顶，城堡周围是开放的；而雯雯使用正方体积木做“承重墙”，用三角形积木做屋顶，城堡周围又用积木做了一圈封闭的围墙。所以，对于孩子来说，各种各样的积木都可以用来建构城堡。同时，我们能够强烈感受到性别和性格不同的孩子在建构主题上有明显的差异。女孩的建构的作品看上去也更加整齐、美观，往往呈现左右对称的建构；而男孩子搭建的元素更为多样，而且会横向或者纵向扩展。', 'extra': '爸爸妈妈感受到这种性别差异了吗？', 'tag': ''}, {'id': '142', 'title': None, 'content': '奇奇运用了平铺和围合的方法搭建了一条2米长的马路，便于他安排各种车辆和路上的行人。奇奇还用圆柱体积木做树，他说：“这些是马路旁边的大树，上面的三角形是树叶，春天树叶发芽了”。奇奇在进行象征性替代，也开始关注场景布局了。奇奇还运用了里面、外面、旁边、上面等空间概念来讲述建构作品。从长长的马路建构及表达中，能够感受到奇奇对建构空间的敏感，以及对建构场景的关注。在建构游戏中，孩子们是充满想象力的，喜欢用积木进行各种象征性替代，圆柱体积木可能是大树，也可能是汽车或者路人——是孩子们的想象力让积木“活了”起来，让建构游戏更加有意思。', 'extra': '爸爸妈妈可以为孩子提供更多的想象的空间，而不是在孩子创造的过程中打断孩子的思维，通过这个过程培养孩子的想象力，平衡孩子的左右脑的发展。', 'tag': ''}, {'id': '141', 'title': None, 'content': '涵涵搭建了一座漂亮的大桥，而且是一座直直的、长长的双层大桥，大桥的底部也用积木铺设。她先用架空的方法搭建了大桥的基本结构，然后将三角形积木依次摆放在大桥上面，看上去非常整齐、有规则。她说“三角形积木是大桥上的护栏，要摆放整齐，这样大桥才漂亮”。涵涵已经开始关注建筑物的审美问题，尝试搭建装饰性图案了。生活中有很多建筑非常的“漂亮”，值得我们去发现，并且尝试表现。', 'extra': '爸爸妈妈如果经常带领孩子欣赏生活中美的建筑，比如，长长的大桥、不同的窗子、不同的门等等，这样孩子就会更容易发现并了解身边的建筑物的不同图案、造型、结构的美，并鼓励孩子通过绘画、建构等游戏表现自己对美的感受。', 'tag': ''}, {'id': '140', 'title': None, 'content': '收拾积木的时候，雯雯把等边三角形积木和扇形积木混在一起。辰辰说：“它们不一样，不能放在一起”，雯雯坚持说“都是一样的”。积木里面的确藏着一些有趣的数学问题，于是我们决定讨论一下。请孩子们拿起扇形积木并进行联想它像什么，孩子们说像披萨、西瓜，于是我们把4个扇形拼在一起，真的变出一个圆圆的“披萨”。孩子们表现的非常兴奋，似乎这是一个非常惊讶的发现。现在轮到三角形积木了，将4个三角形积木拼在一起，发现变成了正方形，而不是圆形。这让有些孩子感到困惑，于是将三角形和扇形积木叠放在一起，发现扇形总是多出一块圆弧形。我们决定将积木进行组合整理，这样积木更加具有数学学习的价值。', 'extra': '通过对不同积木的探索，孩子能够自主的认识图形，并对不同的图形进行分类，这是数学中相关概念的建构过程。爸爸妈妈也可以用积木来引导孩子们感知图形，试着做更多的图形变化和图形想象的游戏。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1959', 'title': '南水北调', 'content': '          水库里储存了一些水，想运到缺水的山庄去，你们有什么办法吗？今天的活动孩子自由协商分成两组，分别搭建“水库输水管道”和“山庄运水通道”。再在墙面搭建分流管道和地面支路管道。最后向墙面管道的入口处注水，观察水的流动方向，完成“南水北调”。活动锻炼了孩子熟练使用卡扣、管道及用合适的管道连接器搭建引水管道的能力；孩子探索了不同运水通道中水的流动规律，感知了水的流动方向与管道造型之间的关系；孩子还体验了共同游戏的乐趣，并有利于培养节约用水的习惯。', 'extra': '        您可以和孩子在家用生活中的物品搭建管道，如剖开的饮料瓶，探索相互交流水由高往低流的特性。同时，和孩子分享如何避免水资源的浪费，如将管道连接紧密防止漏水，从而增强保护环境、节约水资源的意识。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '931', 'title': '沉浮游戏', 'content': '        今天，孩子们要做一个关于水的沉浮实验。\n        师：请大家猜一猜，这里的空水瓶、小石头、树叶、吸铁石，哪些东西会沉在水底，哪些东西会浮在水面呢？\n        幼：树叶这么轻，肯定是浮在水面啊。\n        幼：我猜石头肯定是沉在水底。\n        师：那请你们自己动手做个实验，看大家猜的对不对。\n        孩子们迫不及待地开始实验，并把验证结果都记录了下来。最后，孩子们发现空水瓶、树叶是浮在水面的，小石头、吸铁石是沉在水下的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以跟孩子玩沉浮实验，利用家里的物品，鼓励孩子在实验前大胆猜测，然后大家一起做实验，验证孩子的猜想。', 'tag': ''}, {'id': '930', 'title': '探究干沙湿沙', 'content': '        今天，孩子们要来探究干沙和湿沙，他们用小铲子分别挖干沙和湿沙，然后又用手摸了摸。\n        幼：这个沙子好湿啊，都变成一坨了。\n        幼：我的沙就流的很快啊。\n        幼：看！我的湿沙能堆成一个球，你的干沙肯定不行。\n        孩子们在玩乐中感受干沙和湿沙的特点，对于他们来说自行探索才能留下深刻的印象吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以给孩子们提供不同的塑形模具，和孩子们一起玩一玩干沙和湿沙，让孩子在游戏中自主探索。', 'tag': ''}, {'id': '929', 'title': '玩水枪', 'content': '  孩子们穿着雨衣、雨鞋，正兴奋地在操场玩水枪呢，这大概是他们最爱的游戏了。尖叫声此起彼伏，又有孩子被打中了。于是，操场上多了几个快速奔跑的身影，他们要去“报仇”啦。整个操场弥漫着欢笑声和水枪的喷水声，炎炎夏日也变得凉爽起来。', 'extra': '只要温度适宜、条件适宜，爸爸妈妈就可以带着孩子去海边、泳池、水上乐园等尽情享受玩水带来的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '928', 'title': '沙地寻宝', 'content': '        今天，孩子们在沙池里玩藏宝的游戏。大家仿佛化身成土拨鼠，不停地“打洞”，洞越来越深了，“藏在这里应该很安全吧”。然后把自己的小玩具放进去，又拼命往洞里填沙。嘴里还小声嘀咕着“我挖的这么深，肯定找不到吧。”待孩子们藏好自己的“宝贝”，他们就去寻找其它小朋友的宝藏了。\n        有的孩子把玩具埋得浅，玩具很快就被找到了。有的孩子把玩具藏得深，最后连自己都找不到了······', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子在家里玩寻宝的游戏，如爸爸妈妈给出提示“我把米老鼠玩偶藏在一个方形红色盒子里”，请孩子在房间里找一找吧。', 'tag': ''}, {'id': '927', 'title': '堆沙雕', 'content': '        今天，老师带我们去沙水区堆沙雕啦，我们都好兴奋。\n        师：玩沙子要注意安全哦，不要把沙子弄到眼睛、嘴巴、鼻子里，也不要在沙坑里追逐、打闹哦。\n        孩子们迅速跑到沙池里，开始堆建喜欢的物品。\n        幼：我做了一个圆形蛋糕，再去找点叶子盖起来。\n        幼：快看！我堆了一个小汽车······\n        细小的沙子，在孩子们的手中千变万化，他们都是小魔术师。', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子一起去海边玩沙，面对大自然的美丽景色，孩子们说不定还会有更多奇思妙想的创作哦！', 'tag': ''}, {'id': '779', 'title': '沉与浮', 'content': '        沙水区里孩子们玩起了“沉与浮”的游戏。他们把瓶盖、石头、毛球等物品放进水里，观察物品的沉浮。\r\n        游戏中孩子们动手操作，初步了解不同物体的沉浮现象，并能用图画和符号进行记录。', 'extra': '        孩子最喜欢和“水”一起游戏，爸爸妈妈也可以和孩子一起玩玩打水仗、打水枪、漂纸船等游戏。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '174', 'title': None, 'content': '在玩水区里，孩子们空瓶子浮在水面上，叶子也浮在了水面上。那小石头呢？哇，小石头沉到水底了。于是，孩子们纷纷寻找周围的物品玩沉浮游戏。孩子们寻找物品，提出假设，放到水里验证，再得出结论，经历这一系列科学研究的过程，真像一个小小科学家呀。有些实验结果挑战了孩子们原有的认知，看上去很大的东西并不一定会沉在水底，如皮球；看上去很小的东西可能会沉在水底，如磁铁。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找生活中的物品跟孩子继续玩沉浮实验，鼓励孩子在实验前提出假设，大胆验证并做简单的记录，如“它会沉在水底还是浮在水上呢？试一试，并记录下来吧。”', 'tag': ''}, {'id': '173', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩挖沙的游戏，他们选择了小桶和铲子等工具。第一次，他们用铲子把干干的沙铲进小桶里，直到装满小桶，他们拎起小桶，发现沙子哗哗地向外流，于是，他们又把沙子倒进沙池。第二次，他们用铲子向沙池的深处挖去，挖出了湿湿的沙子，并在桶里装满潮湿的沙子，孩子们用力地拎起小桶，又把桶倒扣到沙池里，然后他们把桶拿开，发现潮湿的沙子堆成了一个小桶形状的沙堡。孩子们在挖沙的过程中通过探索发现了干沙子轻，容易流动，湿沙子重，容易塑形的特点。', 'extra': '爸爸妈妈可以给孩子们提供不同的塑形模具，和孩子们一起玩沙池建构的游戏。', 'tag': ''}, {'id': '172', 'title': None, 'content': '玩水区，孩子们用水枪吸满水，射向远处的墙上，墙上留下了水的痕迹。孩子惊讶地发现这些痕迹像一朵盛开的花。孩子又拿起吸满水的水枪，射向旁边的水泥地上，水泥地上也像盛开了一朵鲜花，并添画上茎和叶子。在玩水游戏中，孩子们发现水枪能在地面上画画，并能对地上地水印进行联想，创意添画。在完成水画的过程中，孩子们需要发挥想象力和观察力，还要学会控制水枪喷射的方向和位置。因此，水画游戏，不仅发展了孩子们的思维能力，还发展了肢体的控制能力。', 'extra': '爸爸妈妈可以给孩子提供更多的水画工具，如针管、水瓶、刷子等，鼓励孩子在水画的过程中大胆想象。今天，孩子们在沙池里玩挖沙的游戏，他们选择了小桶和铲子等工具。第一次，他们用铲子把干干的沙铲进小桶里，直到装满小桶，他们拎起小桶，发现沙子哗哗地向外流，于是，他们又把沙子倒进沙池。第二次，他们用铲子向沙池的深处挖去，挖出了湿湿的沙子，并在桶里装满潮湿的沙子，孩子们用力地拎起小桶，又把桶倒扣到沙池里，然后他们把桶拿开，发现潮湿的沙子堆成了一个小桶形状的沙堡。孩子们在挖沙的过程中通过探索发现了干沙子轻，容易流动，湿沙子重，容易塑形的特点。', 'tag': ''}, {'id': '171', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池里玩藏宝的游戏。第一次藏宝，孩子们将宝藏放到沙子上，用沙子覆盖积木的方法藏宝藏。寻宝的孩子很快在高高堆起的沙下找到了积木。第二次，孩子们在沙池里挖了坑，将宝藏分别放进沙坑里，并用沙子填平。这次，寻宝的孩子用了很长时间。孩子们就像真正的探险家一样开展行动，这是他们非常喜欢玩的游戏，展现了他们的分析和判断能力。藏宝的孩子会分析对方如何找宝藏，会思考如何藏宝不容易被找到，因而藏宝位置从浅到深，从密集到分散；找宝藏的孩子会分析哪里可能有宝藏，如何在大面积的沙池中有条不紊的寻宝，划定区域，一块一块区域寻找。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子在家里玩藏宝藏的游戏，采用画藏宝图或者信息提示的方式都可以，比如“藏在一个方形红色盒子里”。', 'tag': ''}, {'id': '170', 'title': None, 'content': '今天，孩子们拿着有洞的瓶子玩装水的游戏。瓶子上有洞洞，装水以后会发生什么有趣的事情呢？在瓶子里灌满水，然后快速举起瓶子，发现水像喷泉一样喷出来了，孩子们发出一片“哇”声。瓶子上藏着大秘密呢，不同的瓶子身上洞洞位置不同。有的瓶子洞洞很多，水装进去就会很快漏出来，“喷泉”只有一会。于是，孩子们仔细观察洞洞的位置，并根据洞洞的位置改变拿瓶子的方法。洞洞在侧面的，孩子们就将瓶子横过来拿，这样水就流的少了。孩子们通过仔细观察，发现瓶子上洞洞的不同，及时改变装水的策略。孩子们在游戏中学会观察，寻找解决问题的方法。', 'extra': '爸爸妈妈们还可以和孩子一起探索其他不让瓶子漏水的方法。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '1695', 'title': '好喝的菊花茶', 'content': '        生活区里，不同的干菊花引起了孩子们的注意。有的孩子目不转睛地观察着眼前的菊花，有的伸出小手摸一摸，与身边的小伙伴讨论着鲜菊花和干菊花的异同……\n        在老师的提醒下，孩子们分别用温水、开水来冲泡菊花茶，并对不同水温中干菊花的变化进行观察。孩子们还根据观察结果提出问题，并大胆猜测答案，在品茶过程中，感受着菊花茶的清香以及喝茶所带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子们可以去超市找一找，还有哪些花被制成了花茶呢？还可以和孩子一起煎煮或泡茶，看一看花茶发生的变化，聊一聊花茶的作用，享受难得而欢乐的亲子时光。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1619', 'title': '一篮蔬菜', 'content': '        教室里出现了一篮蔬菜，引起了孩子们极大的观察兴趣。有的孩子说：“我认识，这是青菜。”，有的说：“这是韭菜。”有的说：“芹菜，我吃过”……孩子们互相说说蔬菜的外形像什么。另外，我们还进行了”蔬菜切切乐“，观察蔬菜切开是什么样子的，扩展幼儿关于蔬菜的经验。', 'extra': '        可以让孩子们在家中搜集一些蔬菜到幼儿园来，与同伴共同布置“蔬菜展览馆”，进一步加深对蔬菜的认识。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1443', 'title': '择菜、洗菜小能手', 'content': '        生活区里热闹非凡，为了进一步支持孩子们的游戏，让孩子更直观地观察、发现不同蔬菜的特征和处理方式，我们每天为孩子们提供了不同的新鲜蔬菜，结合班级区域游戏，供孩子操作、探究。\n        孩子们在接触蔬菜的过程中，不断积累着有益经验，在体验中，也时常能看到他们喜悦、开心的笑容。', 'extra': '        在家中，不妨让孩子多多参与择菜、洗菜等生活活动，充分发挥家庭小主人作用。在操作中学习不同蔬菜的择菜方法，了解不同蔬菜的营养价值，积累有益的生活经验。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1116', 'title': '学刷牙', 'content': '        生活区里，孩子们利用牙齿模型练习正确的刷牙方法。他们手持小牙刷，观察刷牙示意图，仔仔细细地在模型上刷牙。孩子们通过游戏初步了解了牙齿的构造和刷牙的重要性。', 'extra': '        爱护牙齿从小做起，鼓励孩子每天早晚坚持刷牙，引导孩子掌握正确刷牙的方法。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '926', 'title': '刷洗箩筐', 'content': '        放油画棒的小萝筐脏了，孩子们用刷子帮箩筐洗洗澡吧。大家学着老师的样子，用刷子使劲刷箩筐里的油画棒记号，一边刷一边用水清洗。有的污渍太强，老师提醒孩子们先用刷子沾点肥皂，再使劲刷一刷，箩筐立马变干净。\n        当孩子们把一个个洗好的箩筐交到老师手里，老师由衷地夸赞每一个小帮手，大家都太能干啦！', 'extra': '        家里刷杯子、箩筐等小任务就交给孩子来试试吧，鼓励孩子尝试用不同的刷子进行清洗，感受刷子的作用。', 'tag': ''}, {'id': '925', 'title': '削土豆皮', 'content': '        种植园地里的土豆丰收啦！孩子们今天要来削土豆皮。在老师的示范下，孩子们都跃跃欲试。洗净土豆后，孩子们拿起自带的削皮刀开始慢慢地摸索。虽然土豆削的不怎么干净，弄得坑坑洼洼。但孩子们都很开心！', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以寻找适宜的厨房小工具，鼓励孩子探索使用小技巧，进行简单的劳作，体验它们给人们生活带来的方便。', 'tag': ''}, {'id': '924', 'title': '使用筷子', 'content': '        进入中班的我们要开始用筷子吃饭啦！老师在生活区准备了一些棉花、小纸团和筷子，锻炼我们使用筷子的能力。\n        幼：哈哈，我夹起来了好多棉花。\n        师：你再试试小纸团呢？\n        幼：好难夹啊，怎么都夹不起来。\n        为了我们在吃饭时，更稳地夹到各种不同的食物，大家一定要多加练习呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家要鼓励孩子使用筷子，可先从简单易夹、孩子喜欢的食物开始。建立自信心，然后再提高难度，尝试让孩子夹鸡翅、排骨等，锻炼孩子使用筷子的能力。', 'tag': ''}, {'id': '923', 'title': '洗蔬菜', 'content': '        生活区里，老师拿来一些蔬菜，请孩子们帮忙洗一洗。\n        师：看我手上的绿叶菜，需要小朋友一片一片地摘下来洗干净哦。如果是萝卜、土豆，就要把外面的泥土洗干净。\n        孩子们开始在水池里洗起来，一边洗一边玩水。\n        幼：你看，我洗的好干净啊，这是生菜。\n        幼：哎呀，土豆好脏啊，水都变脏了。\n        幼：这是什么菜啊？我没吃过。\n        师：这就是青菜呀。\n        幼：啊呀，那我吃过。\n        洗菜，都变得如此欢乐起来！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起认识各种蔬菜、水果，然后一起清洗蔬果。既能丰富孩子的生活经验，又能满足孩子玩水的心愿。', 'tag': ''}, {'id': '922', 'title': '水果拼盘', 'content': '        生活区里，孩子们要制作水果拼盘啦。老师们洗好水果，孩子们用塑料小刀把水果切成各种形状，开始了创意摆盘。不一会儿，水果蝴蝶、水果大树、水果小花就出现了。大家玩的不亦乐乎！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起制作水果摆盘，鼓励孩子结合水果色彩、形状等特征进行搭配，让孩子享受创作的乐趣，体验分享的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '591', 'title': '剥蚕豆', 'content': '        又到了蚕豆的成熟季，今天，孩子们要自己来剥蚕豆。胖乎乎的豆荚里，藏着一粒粒的蚕豆宝宝，孩子们摸一摸、闻一闻，感受着蚕豆的特征。\n        午餐品尝着自己剥的蚕豆，孩子们可开心了。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带着孩子去买蚕豆、剥蚕豆、再一起烹饪品尝。有条件的话，还可以和孩子一起种植蚕豆，感知蚕豆的生长变化。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '159', 'title': None, 'content': '放蜡笔的小萝筐脏了，孩子们要用刷子来给箩筐洗澡啦！有的把箩筐放进水里刷；有的把箩筐浸湿，拿在手里刷。蜡笔粘在箩筐上刷不干净，有的找来洗洁精倒进水里搅出泡沫；有的把洗衣粉倒在箩筐上刷。面对最难刷的角落和缝隙，大小刷子，软硬刷子齐上阵，仔仔细细、里里外外一点都不放过。孩子们在其中感知、发现刷子、清洁用品等物体和材料的特性，获得为集体服务的成就感。', 'extra': '家里刷杯子、箩筐、马桶等小任务就交给孩子们来试试吧。生活中有许多不同的刷子，可鼓励孩子寻找、尝试，感受刷子的有趣、有用。', 'tag': ''}, {'id': '158', 'title': None, 'content': '种植园地里的土豆丰收啦！孩子们今天要来刨土豆皮。有些孩子一手拿土豆，一手拿刨刀，土豆容易“跑”，放桌上，一手按住土豆，一手握住刨刀柄，从上往下刨皮；有些孩子用刨刀在土豆上刮来刮去，怎么皮刨不下来呢？原来是拿反了，调整方向再尝试。游戏中，孩子们了解了刨刀的特点与作用，但因为缺少经验、方法，土豆刨不干净、弄得坑坑洼洼，这些都没关系，放手让孩子尝试，引导他们分享问题与经验，慢慢习得劳动技能，增长生活知识。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以寻找适宜的厨房小工具，鼓励孩子探索使用小技巧，进行简单的劳作，体验它们给人们生活带来的方便，体验劳动的艰辛和快乐。', 'tag': ''}, {'id': '157', 'title': None, 'content': '进入中班的孩子们要开始使用筷子吃饭啦！为吸引孩子使用筷子，锻炼手眼协调能力和手部的力量，生活区的“食物夹夹乐”游戏热闹不凡。有的孩子握拳抓着筷子夹，有的孩子两手各拿一根筷子夹，有的孩子能较为熟练的使用筷子。哇，夹住了，高兴的享受美食；没夹住的，不气馁，再来一次。在一次次重复的练习中孩子们观察同伴的好方法，不断调整握筷方式，手眼协调、抓握动作有了发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家要让孩子坚持使用筷子进餐，可先从简单易夹、孩子喜欢的食物开始，建立自信心，慢慢地可以设置一些挑战，如和家人比赛，给客人夹食物等形式，锻炼孩子使用筷子的兴趣和能力。', 'tag': ''}, {'id': '156', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们要帮厨房择、洗小青菜。有些孩子连根带叶放入水中洗；有些孩子把青菜叶一根根掰开来洗；有些孩子先洗菜叶再洗菜茎，连小小的菜心都不放过；有些孩子边洗边把黄黄的菜叶挑拣出来；有些孩子找来剪刀剪粗粗的老菜根。在这个过程中，孩子们对青菜有了一定的认知，后期可以通过择洗不同的菜，在比较、分析中了解蔬菜的种类及生长特点；同时发展孩子们的小肌肉动作、享受参与劳动的快乐体验。', 'extra': '周末，和爸爸妈妈一起去菜场买菜，认识各种蔬菜，讨论各种蔬菜的择洗方法，“挑拣菜叶”“去皮”“去菜根”……当吃到由自己择、洗的菜时，孩子们甭提有多高兴了，这顿饭一定别有滋味！', 'tag': ''}, {'id': '155', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们要制作水果拼盘啦。他们把水果切成方形、三角形等各种规则的、不规则的块状或片状。有的孩子把水果一块挨着一块，一层一层往外摆，摆完一种换一种；有的把水果高高低低叠起来......孩子们按照自己的意愿切出形状，搭配造型，专注而投入。最后孩子们带着各有特色的水果拼盘，快乐地分享他们天马行空的创意，“这是美丽的花园”“我的是丑八怪”......', 'extra': '切水果中，孩子们感知水果特征，双手配合，手指动作的力量控制、灵活度、稳定性增强了；结合水果色彩、形状等特征进行创造性、个性化地组合表达，处处透出孩子们的审美认知。爸爸妈妈还等什么呢？家里吃水果的时候，让孩子来切水果摆盘吧，一起欣赏图案、花色、造型之美，享受创作的乐趣，体验分享的快乐。', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1918', 'title': '形状棋', 'content': '        益智区的孩子们在玩“骰子”游戏。\n        孩子们同时掷出两个骰子，通过辨认骰子上的形状或颜色，找到对应的图片，所有的孩子依次轮流投掷骰子，几轮下来，谁最先拿到规定数量的图片谁就是获胜者。孩子们摩拳擦掌，全神贯注，不肯放过一次机会，那专注劲儿真是太赞啦~\n        通过对事物形状和颜色匹配的探究，进一步激发了孩子们的好奇心和探索欲，体验了数学活动带来的乐趣。', 'extra': '        您可以拿一副扑克牌，跟孩子一起玩形状、数字配对的游戏；培养孩子的反应力和观察力，提升思维的逻辑性。', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1781', 'title': '串珠数数', 'content': '        幼儿掌握初步数概念，需经过由具体到抽象、由感性到理性的一般认识发展过程。孩子们根据操作卡的提示，在情境图中找到对应物品并计数，随后取相应数量的圆环放在木棍上。虽然有的孩子会出错，但在老师的指导下，孩子们开始尝试有序点数，果然准确率提升了好多，孩子们开心极啦！\r\n        通过本次活动，孩子们不仅能独立准确地进行20以内物体的计数，还能按数取物；既发展了孩子的数数能力又建立了有序思考的初步思维模式，提升了专注力，培养了耐心。', 'extra': '        您可以在家和孩子一起点数，如家中的杯子、碗里的豆子等。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1738', 'title': '点数乐园', 'content': '        今天的游戏活动在智力游戏区开展。孩子们根据操作卡上的提示，摆放了点数棒，尝试进行了10以内数的分解，感知了数量的递增和递减。\n        孩子们通过正确拿取、摆放材料，培养了及时收纳的好习惯，逐步形成了耐心细致的性格。', 'extra': '        您可以在家准备10以内数量的物品，和孩子进行10以内数的分解游戏。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1701', 'title': '奇怪的信', 'content': '        益智区，我们投放了一封封的“信”。孩子们要通过点数信封上各种图形（长方形、正方形、圆形、梯形）的数量，把表示数量的数字贴在对应图形的“（）”里。\n        “三角形有5个；有6个；明明是4个嘛……”\n        “我们重新数一数好吗？像这样，按照一定的顺序，从上向下，从左向右，慢慢地数……”\n        在老师的提示下，孩子们逐渐建立了有序点数的习惯，多数漏数的次数也在逐渐减少哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩点数的游戏，如：把不同颜色的豆子错乱摆在桌上，指定某一种（颜色）豆子，请孩子进行点数。数的过程中一定要注意提醒孩子有序数进行哦。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1696', 'title': '开车游城市', 'content': '        益智区里，孩子们自制站点，在地图上玩起了开车游戏。\n        游戏中，孩子们逐步理解了序数的具体意义，掌握了用数词描述车站的排列顺序，并能从不同方向确定站点在序列中的位置，真是太能干了！', 'extra': '        家长可以带孩子一起去乘坐公交车，通过简单地调查收集信息，了解公交车的运行方法、城市景点的站名，数数需要乘坐几站路等，增加孩子的实际生活经验。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1654', 'title': '比一比，说一说', 'content': '        继目测数数后，今天我们尝试着用目测的方法判断、比较物体的粗细与宽窄。\n        当明确了“粗、细”“宽、窄”的具体意义后，头脑风暴开始啦！老师出示大象和长颈鹿的图片：“谁的腿粗，谁的腿细？”孩子们迅速作答，而且能用完整的语言表达自己的想法，真棒！除了动物，我们还观察了铅笔、针、绳子、棉线等生活物品孩子们依然对答如流，而且能准确地运用“粗、细”“宽、窄”描述。\n        新技能get！孩子们兴奋地来到户外，分成两个小组，去寻找生活中更多可以用“粗细、宽窄”描述的物品……', 'extra': '        爸爸妈妈平日可与孩子们玩词语配对的游戏，如：1（支）笔，一（本），巩固形容词的正确使用，也可以陪伴孩子经常观察生活中的物品，用目测的方法判断、比较物体的粗细和宽窄。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '1487', 'title': '串珠数数', 'content': '        今天孩子体验了20以内物体的准确点数。活动过程中，教师会提供操作卡。孩子们在情境图中找到对应的物品，然后数出物品的个数，最后将对应的圆环套在木棍上。通过这种由具体到抽象的方式，孩子们提高了数数的能力，并在游戏中感受了数学的乐趣。\r\n        快来看看孩子在游戏中认真耐心数数的样子吧！', 'extra': '        您可以在家和孩子一起玩数数游戏，如数孩子的游戏积木等玩具的数量。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1448', 'title': '包扎食品袋', 'content': '        打开了食品袋，但里面的食物还没吃完，要怎么安全卫生的保存起来呢？\n        孩子们在益智区里自主探索包扎食品袋口的方法。他们尝试使用橡皮筋、绳子、夹子等材料包扎、密封食品袋口。探索中，他们遭遇了不同的困难，袋子硬扎不紧、袋口浅扎不住等等。孩子们勇敢尝试，或两人合作，或调整材料，或挑战有一定难度的包扎方法……最终，在老师和同伴的共同努力中，大家都完成了任务，经过努力获得成功的感觉真好！', 'extra': '        生活中，当爸爸妈妈需要进行物品装袋、装箱、包扎时，不妨让孩子共同参与，做力所能及的事情。相信孩子通过观察学习爸爸妈妈包装、包扎不同物品的方法，都能积累有益的直接经验和感性认识。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '1447', 'title': '食品袋（罐）上的秘密', 'content': '        益智区里，孩子们拿着各种食品袋（罐）上翻来翻去，在干什么呢？哦，原来他们在寻找食品袋（罐）上的秘密。\n        孩子们观察、比较，寻找食品袋上的“食品质量安全标志”、认识、讨论食品的生产日期和保质期，理解其含义。他们仔细观察、分析，哪些食品是安全的，哪些食品即将或已经过期以及存在的安全隐患。\n        通过活动，孩子们知道在选择商品时要查看质量安全标志、生产日期、保质期等，增强了自我保护的意识。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈去超市购物可以让孩子来观察辨别食物的生产日期和保质期，也可以向孩子介绍食品的配料等，增强食品安全意识，提高自我控制能力，少吃零食。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '1439', 'title': '切蛋糕', 'content': '        益智区里，教师提供了圆形、正方形的蛋糕图片若干，孩子们玩起了“切蛋糕”的游戏，学习将图形进行二等分。\n        游戏中，孩子们积极动手尝试，了解了“二等分”的概念和方法，同时探索了分蛋糕的多种方法。', 'extra': '        家中，爸爸妈妈可以为孩子设置情境，玩“切面包”等游戏，添加图形材料“长方形”，巩固二等分的方法，发现方形物体的不同分法，并将自己的发现在纸上进行记录。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1236', 'title': '小兔逛超市', 'content': '        小兔要去超市买东西，它要买几个呢？原来都在卡片上。我们在益智区里，为孩子们提供了超市的场景，提供仿真水果、点卡和数卡，孩子们可以通过扮演小兔子，根据点卡上的数量购买相应的水果。\r\n        游戏中，有的孩子点一个数一个，手口一致地说出总数；有的孩子会说：点卡是3，我要买3个西瓜；还有的小朋友很厉害，能用目测的方法一眼就知道点卡是几个点……孩子们在游戏中相互交流、分享经验。', 'extra': '        家长可以和孩子在家里玩找物品的游戏。家长和孩子轮流在家里找喜欢的东西。这类物品有多少呢？用画点卡的方式把物品的数量表述出来。您会发现孩子对物体数量的概念在游戏中越玩越清晰。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1111', 'title': '比高矮', 'content': '        益智区里，老师提供了贴有爸爸妈妈、爷爷奶奶、男女宝宝图片的积木各一份。孩子们玩起了“比高矮”游戏。通过目测、两两比较等方法，孩子们给家人按照从高到矮或从矮到高的顺序进行排列。', 'extra': '        除了比高矮，生活中还有很多关于量的比较，如：感知和区分物体间的粗细、厚薄、轻重等。回家后，和爸爸妈妈一起找找生活中常见的物品，比一比，并把你的发现跟爸爸妈妈说一说吧。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '936', 'title': '叠叠高', 'content': '        孩子们都很喜欢玩竞赛游戏，益智区里，他们正在激烈地进行垒高比赛。孩子们尝试将积木叠的更高、更稳。在不断地尝试和总结中，孩子们发现底层用大积木，高层用小积木，“建筑物”会更高、更稳。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩类似叠高的竞赛游戏，并提供一些基层大，顶层小的建模供孩子参考，在游戏情境中培养孩子的耐心以及空间平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '935', 'title': '多角度分类', 'content': '        益智区里，有许多糖果、吸管、纽扣、积木等材料，老师请孩子们根据物品的颜色、数量、大小、形状等特征给这些材料进行分类。孩子们玩的不亦乐乎，他们还尝试了许多新的分类方法。我们一起来看一看吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中常见的材料，和孩子们玩分类的游戏，并鼓励孩子按照不同特征进行分类，以此培养孩子的逻辑思维能力。', 'tag': ''}, {'id': '934', 'title': '序数的奥秘', 'content': '        益智区里，有一栋6层的纸房子，每一层里都住着一个可爱的纸动物。孩子们要根据老师的口令，帮助小动物找到自己的房子。如小兔子住在第一层、小猴子住在第三层······孩子们都能顺利地将小动物送回家吗？', 'extra': '        生活中的数字都有着不同的意义，对于孩子来说，序数的难点在于起始数的方向，如从左往右数、从下往上数等。爸爸妈妈可以和孩子一起讨论电影票、门牌号、车票上数字的排列规则。', 'tag': ''}, {'id': '933', 'title': '自然测量', 'content': '        教室里需要添置一张新的桌子，尺寸要跟教室现有的桌子一样，我们一起来量一下桌子的长和宽吧。老师提供了两种长短不一的木棒进行测量，大家先用较长的木棒，沿着桌子边排列，使木棒头尾相接，没有空隙，然后记录下所用木棒的数量。再用较短的木棒进行测量和记录。最后，我们发现木棒的长度不同，测量所需要的木棒数量也不同。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起选择合适的自然物对家里的地毯、玩具等物品进行测量。引导孩子感知和理解事物“量”的特征。', 'tag': ''}, {'id': '932', 'title': '夹夹乐', 'content': '        益智区里，老师给每个孩子准备了10根短毛根和1个夹子，供孩子们用夹子玩“夹夹乐”的游戏。孩子们一边夹着毛根，一边数着1、2、······10。数完之后，老师请孩子把10根毛根摆放地更加分散，再次请孩子们验证毛根的数量。通过探究，孩子们发现无论怎样改变毛根的摆放位置和排列顺序，它们的数量都不会发生变化。', 'extra': '\n        生活中，爸爸妈妈可以带孩子一起感受生活中的守恒现象，如一整块蛋糕，切成四份，份数变多了但总量不变；一个小杯子里的水，倒入大杯子，虽然水变浅了，但水的总量没有发生变化哦。', 'tag': ''}, {'id': '740', 'title': '扑克牌', 'content': '        益智区里的每一张纸牌都被抠去了中间的图案部分，孩子们通过观察牌面上剩下的数字和形状，寻找缺失的牌面。并排序比较前后两张牌的数字关系，如5比4多1。\r\n        通过游戏的方式，孩子们进一步理解了数与数之间的关系，体验到了数学游戏的乐趣。', 'extra': '        扑克牌是孩子玩数字游戏非常好的道具。爸爸妈妈可以和孩子一起用扑克牌比较数字大小、进行数字排序。培养孩子对数字的兴趣。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '738', 'title': '我用身体变数字', 'content': '        你会用身体表现数字吗？孩子们根据数字的特点，积极探索用跪、躺等身体动作表现数字0-9；还尝试几人合作表现数字组合。\r\n        通过活动，孩子们体验了用身体表示数字的乐趣，促进了合作意识及动作协调性的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子合作，用身体表现不同的数字。还可以挑战表现图形，引导孩子感知、探索常见几何图形的基本特征。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '583', 'title': '探究会动的玩具', 'content': '        益智区里，孩子们收集了各种会动的玩具，怎么能让玩具动起来呢？\n        在操作中，孩子们发现了拉扯线绳、电动开关、旋转发条、摩擦制动等不同的启动方式，初步了解了玩具动起来都需要一些动力。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起找找家里的玩具哪些能动，怎么才能动，激发孩子的探究欲望，培养好奇心和求知欲。', 'tag': '探究'}, {'id': '99', 'title': None, 'content': '益智区里“披萨塔叠叠高”是一个比赛类游戏，两个孩子分别选择自己喜欢的颜色棋子，在每个圆圈上放8个棋子，依次轮流进行层层垒高叠加，一般孩子们能合作稳稳地垒4层高以上。比赛开始，孩子们抛骰子决定谁拿什么颜色的棋子，谁第一个开始抽披萨塔中的棋子，谁在抽棋子时披萨塔倒了谁就输了。游戏中，有的孩子经常抽取同一边的棋子，塔时常倒塌；而有的孩子则会从不同方向抽取棋子。孩子们在观察比较中自主发现、调整移动棋子的策略，手眼协调、合作能力以及空间平衡能力得以发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩叠叠高、抽抽乐这样的互动游戏，在游戏情境中锻炼孩子专注观察、空间方位感。', 'tag': ''}, {'id': '98', 'title': None, 'content': '在益智区里，给孩子们投放了糖果、吸管、纽扣、积木等材料，玩“小小包装工”的游戏。孩子们仔细观察包装袋上的图片标记，有物品、颜色、数量、大小、形状等相关标记，根据不同的图片标记进行物品的打包工作。在游戏中，根据物体特征进行分类的能力得到发展。后期我们还可以增加一些材料，帮助孩子们理解分类的多样性，如：纽扣可能被看作圆的或又被看作是粉色的或是塑料，当孩子会开始学习相同和不同的概念时，它能帮助孩子开始进行更抽象地思考并尝试解决问题。', 'extra': '爸爸妈妈们可以利用生活中常见的材料，和孩子们玩分类的游戏，如按物体数量分类、按物体用途分类、按物体的材料分类等，让孩子们在游戏中能够发现一个物体的不同特征。', 'tag': ''}, {'id': '97', 'title': None, 'content': '益智区里“我家住几楼”的游戏中，提供了7—10层的高楼若干和好朋友的照片，邀请好朋友住高楼。孩子们把好朋友一一安排在不同的高楼和不同楼层中，并用语言来说一说“谁住在第几栋、第几层楼里”，后期还可以增加游戏趣味，根据好朋友的身高、体重分别来安排楼栋和楼层。游戏中，孩子们通过数学语言的表达，对序数学习有了比较深入地理解。数学学习中，数学语言的运用是非常重要的，我们要鼓励孩子多用数学语言来表达。', 'extra': '生活中处处有数字，生活中的数字有不同意义，爸爸妈妈们可以和孩子一起找找生活中的数字，讨论一下“电话机上的数字”“商标上的数字”“楼栋上的数字”等等，和孩子一起发现数字的秘密吧！', 'tag': ''}, {'id': '96', 'title': None, 'content': '益智区里，老师在同样宽度的KT板上，画上了直线、弧线、折线，给孩子们提供养乐多瓶子玩“摆一摆，数一数”的游戏。游戏中，孩子们感知发现了三种线条的不同特点，有的认为板的大小相同，使用的瓶子数应该也会一样多；有的认为线路不一样，使用的瓶子数量也不同。在猜测中，他们动手将瓶子一个接一个的在线条上摆放了起来，摆满后，一个一个数一数，发现直线上使用的瓶子数量是最少的，折线上使用的瓶子数量是最多的。这个游戏中，孩子们的点数能力、比较数量多少的能力、从目测猜想到实践验证的科学探索能力都有了很大的提高。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈们带孩子散步、逛超市时，可以选择不同的路线，用手机微信运动计数步数、感受距离的远近。和孩子玩“比多少”等游戏，数一数沿路物体的数量，比比谁多、谁少。', 'tag': ''}, {'id': '95', 'title': None, 'content': '益智区里，孩子们在玩“夹夹乐”游戏（10以内数量）。有的孩子发现了圆（三角形、长方形等）纸盘上的点子，用手指点着数，数数一共有几个，就夹上相应点子数量的夹子；有的孩子发现了圆（三角形、长方形等）纸盘上的数字，夹上和数字一样多的夹子。有的孩子边夹边数、边数边夹，夹满总数；有的孩子是一下子数出总数的夹子，然后逐一夹到圆盘上。在这个游戏中，孩子们充分进行感知10以内的数量、认识10以内数字、计数数量不受空间位置而发生变化等数学核心经验的学习。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈利用散步、购物时，可以和孩子一起来数数小区里停了几辆汽车、有几栋房子、几棵树，多次重复的感知数量，同时可以引导孩子发现生活中的数字，逐步理解数字的意义。', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1577', 'title': '拔萝卜', 'content': '        “嘿呦嘿呦拔萝卜”孩子们一边学着故事里小花猫的声音一边用力地拔着萝卜。\r\n        前几天，孩子们一起听了故事《拔萝卜》，从那以后，孩子们就天天去菜地看一看种的萝卜长大了没有。\r\n        今天他们发现土壤里露出了红红的萝卜头，于是，他们开始学着小动物的样子拔萝卜。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里和孩子一起表演拔萝卜的故事，也可以带孩子到菜地去真实的拔一次萝卜。', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '986', 'title': '水培绿豆', 'content': '        今天，老师带我们体验了水培绿豆。原来绿豆不用长在土里也能发芽，这可太神奇啦！老师给我们每一组都准备了一个扁扁长长的托盘，指导我们在托盘里平铺一层纱布，再放入适量的水，最后把绿豆撒在湿润的纱布上。告诉我们耐心等待两三天，绿豆就会发芽了。\n        我们都很期待那天赶紧到来！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起水培绿萝、水培吊篮等绿植，一起探讨水培植物的注意事项。培养孩子对植物的喜爱。', 'tag': ''}, {'id': '985', 'title': '观察蜗牛', 'content': '        孩子们在种植区里发现了一只蜗牛趴在叶子上。他们兴奋地大叫起来，“老师！我们看到了一只小蜗牛，快来看呀！”我一路小跑过来，发现他们正目不转睛地盯着蜗牛。\n        幼：你们看，它在爬，身上还有壳。\n        幼：我刚才摸了它一下，它的触角就缩进去了，真胆小。\n        幼：看！蜗牛爬过的地方还有长长的粘液呢！\n        孩子们你一言我一语的，蜗牛的特征被他们发掘的干干净净。', 'extra': '        小小的蜗牛激发了孩子的观察兴趣，爸爸妈妈可以和孩子通过查资料、看书等方式了解蜗牛的进食、自我保护等相关知识。丰富孩子对动物的认知，培养孩子对动物的保护意识。', 'tag': ''}, {'id': '984', 'title': '植物写生', 'content': '        今天孩子们要给种植区的玉米写生，他们兴奋地跑到玉米地。咦？玉米在哪呢？只见老师缓缓拨开玉米的叶子，饱满的玉米便出现了。孩子们忍不住跑到玉米跟前，闻一闻、摸一摸，甚至还揪下几粒玉米想尝一尝。探索完玉米的特点后，孩子们拿起画笔，画出他们最喜欢的那个玉米。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子用放大镜、取景框等观察周围事物，丰富孩子的观察方法，并与孩子一起交谈，培养孩子观察能力与表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '983', 'title': '拔萝卜', 'content': '        种植角里的萝卜成熟了，今天老师带我们一起去拔萝卜，真是激动人心的一天呀！\n        师：你们看看萝卜地里有哪些萝卜已经露出土面啦？\n        幼：这里、那里，有好多啊。\n        师：露出土面的萝卜就是成熟的，小朋友们可以拔出来啦。\n        我们迫不及待地奔向萝卜，开始哎呦哎呦的拔起来。有的萝卜太大，需要好几个小朋友合力才能拔起来。真是太有趣啦！', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子去采摘果蔬，体验采摘的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '982', 'title': '种植大蒜', 'content': '        种植区里，老师给每个孩子发了一个小容器和一个蒜瓣，让孩子们自己种大蒜。\n        1.先在容器里装入适量的土。\n        2.将大蒜根朝下，蒜尖朝上地种在容器里。\n        3.接着在土壤里浇水，使土壤保持湿润。\n        在老师的指导下，孩子们都积极参与其中，共同讨论出植物的生长离不开阳光、水、土和空气。相信在孩子们的精心呵护下，大蒜一定会茁壮成长！', 'extra': '         爸爸妈妈在家可以和孩子一起种植喜欢的小花草，观察植物生长的过程，体验照顾植物的感受，以此培养孩子热爱自然的情感。', 'tag': ''}, {'id': '579', 'title': '养蚕记', 'content': '        春天是养蚕的季节，我们班也迎来了可爱的蚕宝宝。\n        孩子们对于新事物，总是充满了好奇，有很多关于蚕宝宝的问题想知道，那就在饲养的过程中一起去找答案吧。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起养蚕，或着购买一些有关蚕的科学绘本，也可以上网查阅资料，激发孩子的好奇心与探究欲望。', 'tag': '清明节'}, {'id': '578', 'title': '种豆子', 'content': '        最近是春耕春种的大好时节，孩子们从家里收集了黄豆、红豆、绿豆等各种豆子，大家一起来种豆子。\n        挖土、播种、浇水，看着自己的劳动成果，孩子们满脸喜悦，期盼着种子们快快长大。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子收集生活中常见的豆子，在家里进行种植。培养孩子的爱心、耐心与责任心。', 'tag': '清明节'}, {'id': '129', 'title': None, 'content': '孩子们正在利用从水龙头上接来的水管给种植区里的植物浇水，小宇沿着流水的透明水管往前走，突然喊到“水管里小鱼。”其他同伴都跑来观察，发现水管里确实有“东西”在滚动，他们跑到出水口观察，却没有发现有小鱼存在，又用透明的瓶子装水仔细观察也没有发现。他们又找来放大镜、仔细观察水管，发现水管里翻动的原来是气泡，他们有对水管里产生气泡的原因产生了极大的兴趣。在这个过程中，孩子们能根据自己的观察提出问题，并大胆猜测答案和验证答案。', 'extra': '爸爸妈妈在家，也可以和孩子一起将自然中的科学原理，利用游戏的形式引导幼儿观察发现，比如水中的气泡，盐、面粉、醋等在水中的不同变化，支持孩子利用科学工具和方法来寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '128', 'title': None, 'content': '在种植区管理的时候，孩子们发现了叶子上的蜗牛。他们对蜗牛的外形特征产生了探究兴趣。围绕“蜗牛”他们讨论：蜗牛有脚吗？蜗牛的触角是用来干什么的？它的家在哪里？……孩子们将蜗牛带回班级种植角，用糖盒子给蜗牛做了一个“家”，里面还贴心地铺上了蜗牛喜欢的各种叶子。老师和孩子们找来放大镜等工具进行持续观察。', 'extra': '蜗牛螺旋状的身体激发了孩子的观察兴趣，爸爸妈妈可以多和孩子聊一聊动物的外在特征、动物的运动、进食和自我保护等，丰富孩子对不同动物的认知，培养细致、持续观察的习惯和意志品质等。', 'tag': ''}, {'id': '127', 'title': None, 'content': '辰辰今天在种植区观察和写生萝卜，他先蹲下来仔细观察自己移栽的萝卜苗的叶子，并且用手摸一摸、闻一闻等，运用多种感官来感受萝卜苗的特征。然后，他回到椅子上准备进行写生，他用左手食指和大拇指围成一个圈放在左眼前，让自己的观察更加聚焦，然后开始进行绘画，在绘画的过程中辰辰还用“跳舞、弯腰、睡觉”等词语来描述叶子的形态。辰辰开始有意识地观察“萝卜苗”，并且尝试运用多种感官（看、摸）和方式（近距离、聚焦式）进行观察，还愿意表征自己的观察、语言发展丰富。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导孩子用放大镜、取景框等观察周围事物，丰富孩子的观察方法，并与孩子一起交谈，促进孩子观察与表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '126', 'title': None, 'content': '种植区里的南瓜快要成熟了，孩子们在南瓜地里寻找成熟的南瓜进行采摘。孩子们对于怎样判断南瓜的生熟产生分歧，有的说：“黄黄的南瓜才是熟的”；有的说：“大的才是熟的”。孩子们采下自己认为的成熟南瓜，回到教室里进行验证，通过切开观察、煮熟品尝，孩子们发现绿色的南瓜也有成熟的，南瓜的品种不同颜色、形状都会有很大差异。', 'extra': '爸爸妈妈可以带孩子到菜场、瓜地等对南瓜进行更加仔细的观察（对南瓜的瓜蒂、瓜棱、颜色的变化和气味等进行综合观察），帮助孩子学会从多个维度发现特征，了解不同的果实。', 'tag': ''}, {'id': '125', 'title': None, 'content': '种植区正在进行播种萝卜种子的活动，几个孩子围绕着“种子应该怎么种”讨论起来。有的说：“可以挖洞洞在里面撒上几粒萝卜籽。”有的说：“萝卜籽不能太多，不然它们在家里太挤了！”有的说：“奶奶种萝卜是直接把萝卜籽洒在泥土上的。”孩子们开始关注种子播种的方法，包括种子在土壤中的深度、种子播种的数量等。孩子们在讨论过程中相互分享自己的种植经验，语言表达、科学认知都得到了发展。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子一起开展种植活动时，可以多关注孩子对种植的深度、温度、数量、湿度等方面的新经验，在不断丰富孩子的相关经验的同时，也为孩子的交往学习储备内容。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '2085', 'title': '能“吃”的伞', 'content': '        很多食物也很像伞，是谁呢？孩子们想法一致，异口同声地回答：“蘑菇~”那科学区里的这种“菇”你见过吗？\n        孩子们把干香菇拿在手里，闻一闻，拿放大镜看一看；再将鲜香菇以同样的方式进行观察，他们发现：鲜香菇要比干香菇重，个头大。你们观察的可真仔细呀~在明确了两种菇是同一种后，孩子们还将干香菇泡入水中，时刻关注它的变化……\n        孩子们在观察鲜香菇和干香菇的过程中，了解了两种菇之间的转变过程，不仅提升了专注力，还在与同伴的交流中，丰富了自己的认知，锻炼了语言表达力。\n        ', 'extra': '        生活中，还有哪些像伞一样的菇类食品呢？爸爸妈妈可在菜场、超市以及餐厅等场合，提醒孩子去关注，享受美食的过程中丰富自己的认知，多享受呀~', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '1956', 'title': '春夏秋冬找不同', 'content': '        本次活动通过“四季拼图”“四季变化”“瓶子中的云雾”“杯子上的霜”“小小风向标”五个游戏，让孩子观察、感知不同事物在不同季节里的渐变过程，培养了他们对事物持久、细致的观察习惯。通过实验操作，发展了手部小肌肉动作能力；通过直觉思维和类比推理进行了预测与推断，探索了四季的特征以及四季变化的规律；通过游戏，激发了探索气候与季节的兴趣，培养了对自然环境的关注。', 'extra': '        您可以和孩子以季节为主题，自己创编故事，进行角色扮演或歌舞表演。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1827', 'title': '奇妙的声音', 'content': '        树叶、果子、豆子可以做贴画，可以做装饰，还可以怎么玩呢？\n        今天，XX在科学区里，把红豆装进了瓶子，做了一个豆子沙锤。XX看见了，他把花生也装进了瓶子，做了一个花生沙锤。他们一起摇了摇，发现两个沙锤的声音不一样，豆子沙锤声音更响亮。\n        生活中的许多东西都可以成为一种特别的乐器，给孩子材料，让孩子自由探索，他们是天生的发明家。', 'extra': '        家长和宝贝玩“听一听猜一猜”的游戏，即家长摇晃乐器，宝贝蒙上眼睛猜一猜是什么乐器（里面装的什么东西）', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1784', 'title': '电铃响起来', 'content': '        科学区好有趣！今天的科学区里，孩子们认识了几种常见型号的电池，观察了不同型号电池的粗细有着明显的区分，感受了电池越粗型号越小，电池越细，型号越大的奇妙。在让电铃响起来的环节中，孩子们可谓费尽心思呀！他们在老师的指导下，按步骤分别连接电池盒、电灯盒、电铃盒，让电铃响了起来；还尝试添加开关盒，用开关来控制电器的工作状态……俨然一副小科学家的神态呢！\r\n        通过本次科学游戏，孩子们熟悉了与电有关的警示图标，具备了初步的安全用电意识，同时，安装电池的新技能成功get！不仅如此，厉害的小家伙们还能在老师的协助下，结合实际需要拼组串联电路和简易并联电路呢！我们的宝贝是不是很能干呀~', 'extra': '        您可以引导孩子发现电具有危险性，知道生活中要注意安全用电，另外，还可以引导幼儿将废旧的电池放到指定的回收点。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1735', 'title': '影子变魔术', 'content': '        今天的游戏活动在科学区开展，孩子们借助手电筒，玩了有趣的光影游戏。\n        有的孩子用手电筒垂直照射插片，他们调整了投射光线的角度，更换了不同的插片，同时观察到了影子形状的变化；有的孩子用手电筒照射立体几何造型的不同面，记录并比较了影子的异同；还有的孩子将手电筒的光线投射在造型多变的手型上，构建了神奇的手影世界。\n        通过本次活动，孩子们感知了光进行传播的特点，培养了科学探究的热情和兴趣。\n', 'extra': '        您可以在家借助手电筒或台灯的光，和孩子一起玩手影游戏。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1694', 'title': '美丽的菊花', 'content': '        植物角里，来了“美丽的小客人”——菊花。孩子们通过闻菊花的香味，观察菊花的花瓣、叶子，来感受菊花的特点。他们还拿起画笔，将自己喜欢的一盆菊花画了出来，虽然有的涂色不均匀，有的线条生硬不流畅，但孩子们的那股热情劲儿真是太感染我啦。', 'extra': '        秋天，还有哪些花儿在绽放呢？它们是什么样子的？\n        爸爸妈妈带孩子走进秋日的公园、花卉市场，找一找，看一看秋天里开放的花儿。当孩子们认真观察的时候，可不要催我们哦，观察力就是从生活中的点滴中累积起来的呢。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1493', 'title': '水的流动', 'content': '        玩水啦！这次玩水的实验又有什么有趣的地方呢？老师在科学区投放了水管套装，孩子们尝试进行组装。几个孩子组装了一个单入口多出口的水管连接造型，然后将水从水管口慢慢倒入，观察不同的出口出水的情况。另外，一个简单的空塑料瓶也能玩出花样，老师在塑料瓶同一侧面，剪开三个大小一样、高度不同的孔，在另一个塑料瓶偏下的不同侧面剪开3个高度一样、大小不同的孔，孩子往瓶内装满水后拿起塑料瓶，观察瓶身每个洞口射出的水柱大小。通过实验操作，孩子发展了手部小肌肉，激发了对水的特性的深入了解及探索欲，培养了关注周围事物的习惯。', 'extra': '        您可以在家引导孩子用虹吸实验的方法给金鱼缸换水。换水前，您可以提前了解虹吸实验的原理，了解实验成功必须满足的一些条件，保证实验能正常进行。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1217', 'title': '身体的秘密', 'content': '        人体结构真是神奇！今天的游戏活动在科学区开展。有的孩子通过控制磁铁移动食物图卡，模拟了食物在人体中的消化过程；有的孩子通过布质的器官拼图，了解了人体器官的外形特征和位置；有的孩子通过观察食物图片，知道了哪些食物对人体有益，哪些食物对人体有害。\r\n        在这次游戏中，孩子们不仅了解了人体器官的组成和作用，还在拼摆的过程中学会了运用语言描述自己的发现，激发了探索人体的兴趣，引发了对生命个体的关注。', 'extra': '        您可以在孩子吃饭的过程中，引导孩子说一说食物“旅行”到哪里了，如在吞咽食物后，说“西兰花到食道啦”等。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1203', 'title': '有趣的磁铁', 'content': '        “钉子被磁铁吸住了，磁铁吸不住铅笔……”孩子们在科学区一边用磁铁尝试吸各种东西，一边做着记录。\r\n        通过磁铁游戏，大家发现磁铁只能吸住铁做的东西。', 'extra': '        爸爸妈妈可以给孩子一块磁铁，让孩子在家里的各个地方吸一吸，同时做好记录。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '911', 'title': '车辆大揭秘', 'content': '        科学区里有各种各样车辆的模型。孩子们对自己喜欢的车辆看得入迷，他们拿起小车在地上跑一跑，打开车门看一看，摸一摸车轮，不放过车上的任何细节。然后向小朋友介绍，消防车是有云梯的，越野车的轮子比较大，警车是会报警的······\n        孩子们的观察能力真强啊！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在生活中探索发现有关车辆更深入的问题，如车辆能跑起来的原因、为什么越野车的轮子更大、小汽车为什么是四个轮子等。', 'tag': ''}, {'id': '910', 'title': '探究泡泡', 'content': '        科学区里提供了各种形状的泡泡圈，孩子们玩起了“吹泡泡”的游戏。\n        师：你们能吹出方形或者三角形的泡泡吗？\n        幼：我用三角形的泡泡圈试一试。\n        幼：我用长方形的泡泡圈试一下。\n        幼：都不行啊，泡泡还是圆形的。\n        通过探究实验，孩子们自己得出了结论：无论泡泡圈是什么形状，吹出来的泡泡都是圆形的\n真要为他们的自主探究鼓掌！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起探索让泡泡变多的方法，如增加泡泡水的浓度、增加吸管的数量等。通过游戏，锻炼孩子积极思考、自主探究的能力。', 'tag': ''}, {'id': '909', 'title': '混色游戏', 'content': '        科学区，老师提供了红、黄、蓝三种颜色的水，这次，我们要尝试调出深浅不一的绿色、橙色和紫色。大家都迫不及待地实验起来。哇！真的耶！我们调配出了草绿色、墨绿色、淡紫色、深紫色等。最后，我们尝试把红黄蓝三种颜色的水混合在一起，竟然变成了“脏水”。', 'extra': '        在自然界和现实生活中，藏着许多有关色彩的奥秘，如彩虹、光影等。爸爸妈妈可以带着孩子一起用镜子、泡泡水等材料进行探索，共同寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '908', 'title': '动物分类', 'content': '        幼：哇，这里有好多动物卡片啊。\n        师：请你们帮助这些动物进行分类吧。\n        幼：那要怎么分类呢？\n        师：可以按照动物的生活环境、外形特征、生活习性等，你们只要有自己的分类理由都可以哦。\n        于是，有的孩子根据颜色给动物分类、有的孩子根据运动方式给动物分类、有的孩子根据生活环境给动物分类······\n        孩子们都积极开动脑筋，想出了许多特别的分类依据。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以多带孩子观察动植物，并给孩子讲解各个动植物的特点，然后鼓励孩子尝试更多的分类。如：根据运动方式给动物分类，根据生长环境给植物分类。', 'tag': ''}, {'id': '907', 'title': '磁铁游戏', 'content': '        科学区，孩子们正在探索吸铁石的秘密。\n        幼：快看！我吸起来了一个回形针。\n        幼：哎，我怎么吸不起来雪花片啊~\n        幼：好像铁的东西可以吸起来，你再试试\n        幼：哎呀，真的，我也吸起来了！\n        通过探究和讨论，孩子们用磁铁寻找到了锁、床脚、水桶等铁制的物品。', 'extra': '        生活中还有哪些是能被磁铁吸起来的呢？爸爸妈妈可以带着孩子继续探索，支持和鼓励孩子在探究过程中积极动手动脑寻找答案。', 'tag': ''}, {'id': '585', 'title': '溶解实验', 'content': '        今天，我们一起来做的是溶解实验。\n        哪些东西放进水里能溶解，哪些不能？孩子们先进行了猜测，然后开始动手操作。通过实验，孩子们进一步感知了溶解现象，验证了自己的想法，这也有助于孩子树立严谨的科学态度。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以通过小实验，让孩子操作得出结论，理解和发现生活中更多的溶解现象。', 'tag': '探究'}, {'id': '584', 'title': '探究电池的安装', 'content': '        在老师的引导下，孩子们探究起了如何安装电池。\n        通过反复动手操作，孩子们学会了观察，知道了不同符号的意义，还掌握了电池的安装方法。这样的简单小实验，还能培养幼儿自主探究问题、解决问题的能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以拿出家中的遥控器、手电筒、闹钟等物品，请孩子们来安装电池，培养孩子的动手能力和探究能力。', 'tag': '探究'}, {'id': '84', 'title': None, 'content': '科学区里有个车的陈列架，各种各样的车，地上开的、地下开的、水里开的、铁轨上开的、山上开的；长的、短的、双层的；载人的、运货的等等，孩子们要探索这些车的相同和不同之处，并会按特征进行分类，探索车子滚动速度等。游戏中，孩子们通过观察、比较发现车子外观特点和内部结构的异同之处、发现车子用途之间差异，在自制坡度上的滚动实验，发现了车子大小、轮子大小与滚动速度、滚动距离长短之间的关系。孩子们发现了车子的很多秘密，对车有了整体的认识，系统的形成了车的概念。', 'extra': '生活中存在很多类似的概念认知，家长可以有意识地带领孩子去寻找、分析异同，形成概念，可以利于孩子形成思辨的意识。如：认识家用电器，家里哪些是电器？分别是什么样子？有什么作用？最后形成“家用电器”的概念，类似的还有很多“洗涤用品”“家具”等等。', 'tag': ''}, {'id': '83', 'title': None, 'content': '科学区里提供了各种形状的圈，孩子们玩起了“吹泡泡”的游戏。“方（星）形的圈会吹出方（星）形的泡泡来吗？”“会”“不会”。带着猜想，孩子们亲身体验和实际操作，原来用圆形、方形、星形等不同形状的工具吹出来的泡泡都是圆的。借助具体的物象，他们知道了泡泡浮在空中是“球形”而不是“圆形”，初步体验平面空间和立体空间的区别。孩子们在直接感知、亲身体验和实际操作中学习，探究兴趣更浓了。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起感受泡泡的有趣，搓一搓、洗一洗小毛巾，感受泡泡从哪来？探索怎样让泡泡变多的方法？还可以和孩子一起动手配置泡泡溶液，使用量杯发现溶液量与水量的配比关系，比一比、数一数吹出的泡泡数量、泡泡大小，思考一下这中间的关联性，让孩子养成思考、探究的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '82', 'title': None, 'content': '科学区里，孩子们利用红黄蓝三种颜料玩起了“颜色变变变”的游戏。他们将两种不同的颜色两两相混合，发现颜色融合后的变化：有的将红色和黄色混合在一起变成了橘色；有的将黄色和蓝色混在一起变成了绿色；有的将红色和蓝色混在一起变成了紫色；还有的将三种颜色全部混一起，变成了黑黑的颜色。他们对色彩的变化产生兴趣，自主尝试配色的实验，在配色中有的孩子还能发现颜料用量、水量与色彩之间的不同关系。', 'extra': '在自然界和现实生活中，藏着更多有关色彩的物理现象，如彩虹的秘密、影子的秘密、光影等，值得爸爸妈妈和孩子们一起去发现、去探索，发现自然、认识周围事物和现象。', 'tag': ''}, {'id': '81', 'title': None, 'content': '科学区里，孩子们在玩 “动物大世界”的游戏。游戏中，孩子们发现分类卡中有大海、陆地、天空的不同标记，会从动物图卡中将大雁、老鹰等动物放入天空一栏；将猫、狗等动物放入陆地一栏；将鱼、虾等放入大海一栏。他们会根据生活中常见动物的生活习性进行分类,在分类中发现相同与不同，亲近自然，喜欢探究。', 'extra': '爸爸妈妈们多带孩子走进大自然、动物园，利用图书、电视、网络等平台，去观看各种动物、植物，积累大量的地理、动植物知识。在观察和探索的基础上，尝试进行更多的分类、概括。如：根据运动方式给动物分类，根据生长环境给植物分类，根据外部特征给物体分类等等。', 'tag': ''}, {'id': '80', 'title': None, 'content': '科学区“好玩的磁铁”游戏中，孩子们使用磁铁在教室里玩起来。他们发现磁铁可以吸住图钉、回形针、铁盒等，不能吸住橡皮、纸头、蜡笔等，在观察比较中发现磁铁能吸住铁制品的特点。为激发孩子探索兴趣和思维能力，老师进一步设置挑战，鼓励孩子运用磁铁快速寻找掉在积木里的钥匙、取出瓶子里的回形针等，孩子们尝试运用磁铁的特性解决生活和游戏中的问题。', 'extra': '磁铁在我们的生活中有哪些用处呢？孩子们通过简单的调查收集信息，了解磁铁与所吸物品间的联系、用途。孩子多依赖感知觉认识事物，周围生活中形形色色的物体为孩子提供了丰富的探究材料、环境，小小的磁铁还有很多的奥秘，带着对磁铁的兴趣，支持孩子们持续地观察与发现吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2079', 'title': '纸盘动物', 'content': '        艺术区里新增了各种颜色的纸盘、手工纸、彩泥和工具，猜猜我们要做什么呢？\n        哈哈，孩子们要把这些纸盘变成各种各样的小动物啦~有的孩子在彩纸上画出动物的五官、四肢和尾巴，通过剪、贴、粘的方式在纸盘上制作出小动物；有的孩子用彩纸表现动物的肢体，用彩泥制作动物的眼睛，想象力可真丰富呀~\n         孩子们用自己的方式和理解，创作着动物形象；发挥想象力的同时，还锻炼了剪、撕、画的能力，展示作品的时候，个个小脸上泛起了成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈平时用完的一次性纸杯或蛋糕纸盘不要丢掉哦，可以和孩子们一起发挥想象，将其变成可爱的小动物（或其他装饰品），装扮我们温馨的家~体验亲子欢乐时光的过程中，还能锻炼孩子的想象力和动手能力呢~', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '2038', 'title': '漂亮的围巾、手套', 'content': '        冬天的围巾、手套款式可真多。瞧~孩子们争先恐后地要向同伴介绍自己的围巾和手套呢！既然大家的情绪如此高涨，那我们就来当回设计师，为围巾和手套设计独一无二的图案吧~\n        在仔细观察和欣赏过多种手套和围巾后，孩子们开始行动啦。他们来到美工区，自由选择不同的方式：有的用蜡笔勾线，用不同颜色的蜡笔涂色，组成一个一个的小色块；有的用拼贴的方式，先用彩笔画出轮廓，再用彩色毛线以及皱纹纸团球，做成好看的小花图案；还有的在老师协助下，选择选择水粉……\n        孩子们尽自己所能，创作着一幅幅精美的图案，虽然个别小朋友需要老师的协助，虽然个别细节不是很到位，但孩子们的热情与专注有没有吸引到你呢？', 'extra': '        孩子们在平日涂画中，爸爸妈妈尽可能多鼓励他们发挥想象，画自己所想；还可以同孩子们一起绘画，更深入地了解孩子们的内心世界，拉近彼此的距离，享受难得的欢乐时光~', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '1995', 'title': '南瓜丰收了', 'content': '        美术区里有几张关于南瓜的图画作品，一下子吸引了小朋友们的关注。孩子们开始讨论起来，图画里的人在干什么，心情怎样等。随后，孩子们找来了，画笔、颜料、刷子等材料也创作了一副“南瓜丰收了”的图画。\n        把美术作品布置在环境中，供幼儿对比欣赏，初步感受农民画中的南瓜色彩鲜艳、造型夸张的特点，在交流自己想法的同时激发出创作的欲望。', 'extra': '        在家里给幼儿张贴一些关于秋天的名画，引导孩子去欣赏、创作。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1965', 'title': '过年啦', 'content': '        快过年啦，让我们一起来制作一些与新年有关的作品吧！\n        今天的美工区里，有的孩子用彩色纸拼贴出了新年鞭炮，巩固了剪长方形的技能；有的孩子用材料包中的材料制作了和平鸽礼盒，巩固了拼贴、组合的技能；有的孩子用彩泥搓出了一个个彩色的汤圆，巩固了团圆的技能。游戏结束后，孩子们还用自己创作的作品装饰了教室，新年的氛围越来越浓厚了。', 'extra': '        您可以引导孩子在家用拼贴的方法装饰画好的灯笼，或创作其他与新年有关的作品。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1921', 'title': '公主的城堡', 'content': '         童话世界里公主的城堡真美呀，好想去看看。\n        今天，美工区里的孩子们忙的不可开交！他们在创作城堡呢~有的孩子用水彩笔在情境底纸的方格上通过横线、竖线和斜线的组合，创作出自己心中的城堡轮廓，再给城堡涂上漂亮的颜色；还有的孩子将棉花随意地粘贴在彩色卡纸上，做出云的效果，再将废旧蛋挞托与纸筒相连，做出城堡的外形，最后用水彩笔绘画出城堡的细节部分……\n       在创作的过程中，孩子们巩固了画线条、拼贴组合等技能，体验了创作带来的惊喜和乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用家中的瓶瓶罐罐以及轻黏土、彩泥等，和孩子一起创作“城堡”或其他孩子感兴趣的事物，锻炼孩子们的想象力以及动手能力，增进彼此之间的感情哦。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1915', 'title': '快乐农场', 'content': '        美工区里的小朋友特别忙！在做什么呢？哦！原来是在制作自己喜欢的“小动物”呀~\n        瞧！有的孩子使用材料包中的彩色手提袋和卡纸，制作出了纸袋动物偶；有的孩子用双面胶将动物纸卡粘贴牢固，动物纸偶完成啦；有的孩子则自主选择材料，通过绘画、涂色、撕纸、粘贴等方式创作了生动的动物形象；还为它们增添了眼睛、鼻子等细节，真是栩栩如生呀~\n        通过本次活动，不仅锻炼了手部的精细动作，孩子们还体验了艺术创作的乐趣，意犹未尽。', 'extra': '        您可以在家跟孩子借助完成的作品进行角色扮演游戏，如用动物纸偶玩纸偶游戏等，通过对话还能锻炼语言表达力呢。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1871', 'title': '快乐的鱼儿', 'content': '        美工区里投放了各种各样鱼的图片，孩子们被一幅幅色彩丰富的画面吸引了，纷纷表示要画一条小鱼呢！\n        待确认了鱼的基本组成部分和外形后，我们开动啦~\n        “我要画一条大大鱼。”\n        “我要画一条热带鱼。”\n        “我要画一条大鱼做妈妈，画好多小鱼，还有泡泡……”\n        他们尝试用线条勾勒鱼的外观，用丰富的色彩填充着每一条鱼……\n        活动中，孩子们都沉浸在创作鱼的过程中，虽然线条不够流畅，颜色搭配没有那么精致，但我们的热情可是无人能敌的~', 'extra': '        爸爸妈妈可以在周末带着孩子去参观海洋展或者海底世界，观察海洋中动物的特点，并鼓励孩子用绘画、拍照的形式记录下来；体验欢乐时光的过程中，还养成了善于记录的好习惯，还能提升绘画能力呢~', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1744', 'title': '树林里的树', 'content': '        在日常生活中孩子们一定见过各式各样的树木，仔细观察的话会发现树干、树叶的形状以及它们的排列组合既有规律但又各自不同。\n        今天，我们要完成的作品与树木有很密切的联系。创作时，孩子们也用到了非常丰富的材料，有的用彩色卡纸进行撕贴拼出树林，有的用刮画纸刮画出树干，还有的用纸杯制作树桩以及用彩泥制作树林……\n        本次活动中，孩子们综合运用了绘画、粘贴、组合等方法进行创作，并学会运用图形组合的方法，表现物体的基本部分和主要特征，感受了大自然中树的形态美，尝试用独特的绘画语言表达想法和感受。', 'extra': '        在日常生活中可以多引导孩子对身边的事物进行观察，尝试发现事物之间的区别和共同点。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1700', 'title': '\n\n\n\n漂亮的邮票\n\n\n\n', 'content': '        今天，美工区的任务是要做一张邮票，孩子们拿着邮票仔细地观察：\n        “邮票上有好看的图案。”\n        “上面还有个大大的数字呢，这里还有文字（字母）。”\n        ……\n        通过老师的讲解，孩子们了解了邮票上的具体信息，接下来就开始制作啦。\n        邮票底版和印有不同图案的吹塑纸人手一份，孩子们用彩色颜料将吹塑纸上色，再合上黑色的底版压平，最后在作品的一角，贴上文字和币值，一张邮票就完成啦。\n        在活动中，不仅提升了动手、审美能力，孩子们还通过与同伴的相互交流，增近了彼此间的情感。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起收集各种图案的邮票，观察图案特征，尝试用剪贴、泥塑等方式进行邮票的创作。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1692', 'title': '树叶（枝）画', 'content': '        美工区里，孩子们用各种树叶、树枝、干野花等进行艺术创作：\n        树枝做手和腿、树叶做头发、小花做眼睛，添画几笔，哇！一个可爱的小人出现啦……\n        “我想制作一只猫咪。”\n        “我要做一条裙子……”\n        孩子们的想象好丰富呀，他们用心拼凑着自己的所想，那股认真劲儿真是太迷人啦！', 'extra': '        秋天这么美，不玩树叶和树枝那就太可惜啦！爸爸妈妈请带上孩子，走进野外，收集落叶、树枝、石头等自然材料，在空旷的地上展开想象，进行艺术表现吧。还可以将收集的材料带回，做成书签、创作拼贴画呢。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1647', 'title': '树叶变变变', 'content': '        美丽的秋天，落叶满满。\n        美工区，孩子们将收集来的秋叶分类、整理，开启了创作模式。\n        瞧，孩子们有的互相合作，将树叶拼贴成各种造型，固定在彩色卡纸上；有的孩子只贴了一片叶子，然后用彩笔画出了耳朵、尾巴、胡子……哦！原来他把这叶子变成了一只猫咪！想象力真是太丰富啦！还有的孩子用颜料涂在叶子的反面，往白纸上一压，哇~成功拓印，连叶子的脉络、纹理都那么清晰呢。孩子们都沉浸在创作的世界里……\n        作品完成后，我们举办了“会变的树叶”作品展，瞧，一幅幅的作品创意十足！快为我们的小艺术家们点赞吧~', 'extra': '        带着孩子到公园里找秋天，一起到户外玩游戏，观察树、花、小动物等，了解大自然跟随季节的变化。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1484', 'title': '公主的城堡', 'content': '        童话世界里公主的城堡真美呀，好想去看看。今天的美工区游戏中，有的孩子取出《公主的城堡》主题材料包中的情境底纸，用水彩笔在情境底纸的方格上通过画横线、竖线和斜线的组合，创作出自己心中的城堡轮廓，最后给城堡涂上了漂亮的颜色；还有一些孩子将棉花不规则地粘贴在彩色卡纸上，做出云的效果，再将废旧蛋挞托与纸筒相连，做出城堡的外形，最后用水彩笔绘画出城堡的细节部分。孩子们在这次创作公主城堡的过程中，巩固了画线条、拼贴组合等技能，体验了完成手工作品后的喜悦心情。', 'extra': '        您可以与孩子一起用彩泥创作公主的城堡。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1445', 'title': '蔬菜精灵', 'content': '        美工区里提供了青椒、莲藕、蘑菇等几种常见蔬菜的切面，孩子们感知了其切面形状和其内部结构的不同。然后利用蔬菜切面进行印画，体检印画的乐趣。\n        孩子们还根据自己的生活经验，围绕着主题展开想象，给不同的蔬菜添上眼睛和四肢等，一个个小小的蔬菜精灵就完成啦。', 'extra': '        平时，家长和孩子一起择菜的时候，可以将不需要的菜收集起来，饭后和孩子一起玩“蔬菜拼贴”的游戏，尊重孩子自发的表现与创造，帮助孩子在物体与形体间建立初步的联系。', 'tag': '蔬菜朋友'}, {'id': '1438', 'title': '生日蛋糕', 'content': '        美工区里热闹非凡，小小设计师们正在设计最受欢迎的生日蛋糕。\n        孩子们根据自己的生活经验，围绕蛋糕展开想象，利用画笔画出蛋糕的轮廓，有单层、双层，还有多层的，用波浪纹、圆形等简单图案进行装饰，具有了初步的艺术表现和创造能力。', 'extra': '        有条件的家庭可以购买一些超轻黏土，创造机会和条件，根据孩子的设计图来制作蛋糕模型，支持孩子的艺术表现与创造。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1401', 'title': '多彩的秋天', 'content': '        在班级美术区，我们提供了水彩颜料、棉签、树叶、各类纸张、油泥、树叶、剪刀、胶棒等美工材料和工具，小朋友们可以在大白纸上进行棉签画、树叶粘贴或自由创作，有的小朋友用棉签画了秋天的菊花，有的小朋友用枫叶进行拓印，有的小朋友用稻穗进行颜料创作……游戏后，小朋友还会自主整理美术用品、材料，整理习惯也很棒呢！', 'extra': '        秋姑娘给大地带来了各种颜色，周末可以带孩子去寻找秋天，画一画秋天的颜色，感受秋天绚丽丰富的色彩。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1395', 'title': '送给朋友的心意卡', 'content': '        你有没有见过心意卡呢？心意卡有什么用？可以在上面写什么？今天我们小朋友利用各种形状的卡纸、皱纹纸、瓦楞纸、手工纸等等，孩子们自己选择工具和材料制作心意卡进行装饰，最后把心意卡送给朋友并说祝福的话', 'extra': '        在家里也可以提供材料继续制作心意卡，并鼓励孩子把自己制作的心意卡送给爷爷奶奶、爸爸妈妈和好朋友。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1239', 'title': '有趣的面具', 'content': '        人的五官是什么？五官像什么？为了给孩子们欣赏和感受人五官的特别之美，我们在美工区里投放了各种面具的范例，引导孩子观察面具的外形、五官的形状，拓展孩子的思路。另外，我们投放了各种材料，如：果实、稻草、短绳、小勺、小叉、纽扣等，鼓励孩子大胆想象，制作有特色的面具。\r\n        看，孩子们用稻草做眉毛，用纽扣做眼睛，用勺子做鼻子……多有趣呀！最后，我们还一起戴上自制的面具，自由地唱歌，快乐地跳舞。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩一玩指五官、贴五官的游戏，帮助孩子进一步熟悉五官。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1211', 'title': '漂亮的格子布', 'content': '        亲爱的朋友，寿司已经做好，我把它们摆在我做的漂亮格子布上，等你来我家哦！\r\n        今天的游戏活动在美工区开展，孩子们有的在画有空白格子的纸上涂颜色，创作出了纸质的格子餐垫，学会了用不同的颜色交替涂色的方法；有的用剪纸、拼贴的方式创作出漂亮的格子服装，巩固了沿线对折和剪的技能；有的孩子用彩色的纸条进行经纬编织，编出了独特的格子作品……\r\n        每个孩子都有着不同的创意，并在这个过程中，用独特的艺术语言表达了自己的想法和感受，体验了与同伴相互欣赏作品的快乐。', 'extra': '        您可以在家跟孩子共同尝试画格子，并用不同的颜色涂色，制作几张漂亮的格子餐垫纸。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '1197', 'title': '月饼圆圆', 'content': '        “月儿圆呀月儿亮，月饼圆呀月饼香”。\r\n        中秋节到了，我们做一个圆圆的月饼，边吃月饼边看月亮。\r\n        看看我们是怎么做月饼的吧。先把黏土搓成圆，再用手掌压一压，放进模具按一按，轻轻一敲月饼来。\r\n        哈哈，成功啦！\r\n        今天，宝贝在美工区里游戏时，一边看着步骤图一边念着儿歌，一会就做出了许多香甜可口的月饼。', 'extra': '        家长可以带宝贝到蛋糕店里去看一看真正的月饼是怎么做出来的，如果有机会能体验一把那就更棒啦。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1118', 'title': '我们爱国旗', 'content': '        孩子们正在观察国旗上五角星的位置，并尝试动手制作国旗。他们先将五颗黄色的星星贴在旗面左上方，再将吸管贴在国旗左侧，当做旗杆。\n        小小国旗做好了，爱国之情的培养从娃娃抓起哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子通过电视、网络、图书等途径，了解中国的强大，以此培养孩子的爱国情怀。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1112', 'title': '我亲爱的老师', 'content': '        9月10日是教师节，是老师们的节日。孩子们通过仔细观察，大胆讨论了每位老师的特点，最后用绘画的方式画出了自己喜爱的老师们。\n        这个教师节，孩子们用这样的方式来表达对老师的爱，真好！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子细心观察家人的外貌特征，通过对比，发现眼睛的大小、眉毛的粗细、头发的卷直等，鼓励孩子大胆地进行艺术创作。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '916', 'title': '装饰纸盘', 'content': '        今天，老师给我们看了许多按规律排列的花纹和图案，让我们从中寻找灵感。然后老师拿出许多白色的纸盘和彩笔，让我们发挥想象，画出喜欢的有规律的图案。\n        “小朋友画的真好看呀！”老师都忍不住对我们夸赞起来。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以带孩子们一起寻找生活中排列规律的图案，如青花瓷的碗碟、瓷砖、蕾丝花边等，能带给孩子更多美的启发哦！', 'tag': ''}, {'id': '915', 'title': '创意拓印', 'content': '        今天，老师带领我们一起玩了创意拓印的美术活动。我们尝试用蔬菜、硬币、树叶等材料进行印画，不一会儿，小房子、大树、小蝴蝶等跃然纸上。我们都对自己的拓印作品非常满意！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起探索生活中的拓印物品，如蔬菜、树叶、贝壳、硬币、布等，然后鼓励孩子进行自由创作，从而培养孩子的创造力。', 'tag': ''}, {'id': '914', 'title': '创意纸杯', 'content': '        师：纸杯除了喝水，还能变身成花盆、小猫、小花和小兔哦！\n        幼：我喜欢那个小兔子。\n        幼：我要做一个小女孩······\n        老师给每组孩子提供剪刀、胶水、彩色画笔等美工材料。\n        孩子们尽情地发挥自己的创意，小小的纸杯摇身一变，就成了各种艺术作品。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家创造条件，提供生活中易取的材料，支持孩子自发的进行艺术创造。', 'tag': ''}, {'id': '913', 'title': '吹画：梅花', 'content': '        美术课上老师示范，把一滴黑色颜料滴在纸面上，然后将吸管对准颜料用力吹，就能吹出梅花的枝丫，然后再用红色颜料点缀梅花。孩子们都坐不住了，纷纷想尝试。待老师分组之后，孩子们开始了自己的创作。因为吹气的力道不同、吸管的角度不同，每个孩子吹出来的梅花枝丫都不一样。但相同的是孩子们脸上的兴奋和专注。', 'extra': '         孩子们通过有趣的方式感受国画的意境，并亲自作画体验。爸爸妈妈也可以带孩子一起欣赏或参与传统艺术活动。', 'tag': ''}, {'id': '912', 'title': '擦画：竹叶', 'content': '        今天，老师带我们玩了一种神奇的美术游戏，用海绵蘸上颜料擦出“竹叶”。我们都很惊讶，原来海绵还能画画呀。在老师讲解完方法之后，我们就自己动手擦“竹叶”。刚开始有点不习惯，擦不出竹叶的样子，后来老师耐心地指导，自己多加练习之后，好看的“竹叶”就出现了。我们都激动不已！', 'extra': '        创意美术活动，能很好地培养孩子的创造力和审美能力。有条件的话，爸爸妈妈可以带孩子参观艺术博物馆，让孩子从小感受艺术的熏陶，培养孩子追求美好事物的意识。', 'tag': ''}, {'id': '668', 'title': '宣传画《小朋友们过六一》', 'content': '        孩子们要用宣传画《小朋友们过六一》来庆祝儿童节啦。他们先画出自己的笑脸，再用不同的方式进行装饰美化，最后请老师帮忙记录下自己的愿望。\r\n        今年六一，孩子们用这种不一样的方式来表达自己对节日的体验，同时也感受了创意美术活动的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子了解不同的宣传画，感受其特点和作用，并尝试自己创作宣传画。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '650', 'title': '开心帽', 'content': '        孩子们听了《开心帽》的故事，也想来制作属于自己的“开心帽”。\n        中班孩子对手工制作和装饰的兴趣都极高，能自主拿取材料进行美术活动并大胆表现，具有初步艺术表现与创作能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以准备白纸、固体胶、彩笔、彩纸等各种美术工具，和孩子一起进行美术创作，发挥其想象力和创作力。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '589', 'title': '制作爱心卡', 'content': '        五一劳动节快到了，孩子们准备亲手制作一些爱心卡送给辛苦劳动的叔叔阿姨们。\n        孩子们用剪贴、添画的方式进行着艺术表现，在小小的卡片中传递着自己的感恩之情。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子亲手制作一些感恩卡、生日卡，自己制作的礼物总是充满感情的，还可以锻炼孩子的动手能力和艺术审美。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '587', 'title': '制作书签', 'content': '        美工区里投放了多种多样的书签，孩子们先欣赏，再创作，用自己喜欢的方式来制作书签。\n        孩子们都很有创意哦，活动不仅培养了孩子想象力和创造力，还通过不同的艺术手法来表达自己想法，丰富了艺术体验。', 'extra': '        请爸爸妈妈们接收孩子最富有创意的书签吧，不管是自己读书还是亲子阅读，让小小的书签发挥大大的作用，传递暖暖的情意。', 'tag': '阅读'}, {'id': '39', 'title': None, 'content': '今天孩子们装饰纸盘飞碟。如何装扮呢？有的孩子用红黄两种暖色调作为背景色；有的孩子选择蓝色和白色作为背景色。颜色搭配更加和谐，孩子们有很大的进步哦。有的孩子用蝴蝶结和爱心的交替排列方式装饰；有的孩子用几何图形和数字进行有规律的装饰。孩子们的装饰让纸盘飞碟显得丰富、充满童趣，更具画面感和美感。美术的表现形式有很多，有规律的排列是一种非常有趣、具有画面冲击效果的表现方式，我们可以发现生活中许多地方都有规律的图案。', 'extra': '爸爸妈妈们可以带孩子们一起寻找生活中有规律的图案，如衣服、画报、商场里藏着的小秘密，会给孩子更多美的启发哦！', 'tag': ''}, {'id': '38', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩创意拓印的美术游戏啦，本次拓印的主题是小动物哦。先在瓦楞纸上画出小动物的轮廓，再用剪刀剪出动物形状的拓印板。运用拓印的方法，在纸面上拓印出小动物的外形，然后再装饰小动物身上的花纹、添画小动物的四肢和五官。孩子们还用方形、圆形、三角形等等简单轮廓进行组合创意。点缀和不同图形的组合拓印让画面更富创意、童趣和与众不同。', 'extra': '拓印添画可以发展孩子们图形、结构、肌理的感受能力和联想、创造能力，爸爸妈妈们可以和孩子一起尝试用生活中的物品（如蔬菜、树叶、贝壳、硬币、布等）进行自由创作、想象哦。', 'tag': ''}, {'id': '37', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩纸杯创意啦。纸杯能变成什么呢？孩子们开动小脑筋，有的说可以变成太阳，有的说变成花朵，还有的说变成风车。兰兰把纸杯一条一条剪开，均匀的涂上黄色，在纸杯底部添画上眼睛鼻子和嘴巴，一只威风凛凛的狮子出现啦！贝贝把纸杯一条一条剪开，涂上红色，纸杯变成的一个暖洋洋的太阳！把纸杯剪成均匀的条状可不是一件简单的事情哦！这需要熟练的使用剪刀的技巧和非常棒的手眼协调能力呢。看，孩子们是不是很有创意呢。', 'extra': '创意手工不仅发展孩子们的动手能力，还发展想象能力哦。爸爸妈妈们，可以继续跟孩子玩纸杯变变变的游戏，并鼓励孩子把自己的更多创意表现出来吧!', 'tag': ''}, {'id': '36', 'title': None, 'content': '今天，孩子们用吸管玩《吹画：梅花》的美术游戏。先把一滴黑色颜料滴在纸面上，然后将吸管对准颜料用力吹，吹出梅花树枝的主杆和枝丫。要用很大的力气哦，这考验着孩子们的肺活量呢。有的孩子把口水都吹出来了；有的孩子力气小，颜料流淌的短，表现了矮的梅花。吹好枝干以后，用小手蘸取颜料印出梅花。看，孩子们表现出了梅花枝干苍劲有力的特点，呈现出国画的古典韵味啦。孩子们通过这样的方式表现国画，初步欣赏国画的美，是不是很棒呢。', 'extra': '在欣赏国画梅花时，这样的提问能够帮助孩子学会欣赏，如“你觉得哪一棵梅花更有力气？”、“你觉得哪一朵梅花更好看”等。您也可以跟孩子一起玩吹水珠的游戏，“看谁的水珠跑的远或者会转弯？”等问题，可能引发孩子更为细致的观察和更多的探索兴趣哦！ ', 'tag': ''}, {'id': '35', 'title': None, 'content': '前期，我们欣赏幼儿园的竹子，重点观察竹叶的形态，孩子们还形象的说竹叶长着圆圆的屁股、尖尖的尾巴。今天，孩子们玩了有趣的美术游戏—擦画竹叶，认识了海绵这种擦画工具。我们这样擦画竹叶：海绵吸足颜料以后，先在纸上停顿一下擦出“圆圆的屁股”，再轻轻提拉海绵，拉出一条长长的、尖尖的尾巴。这是一种新的美术表现形式，如何不擦乱、不擦破都是要注意的地方，也是需要反复尝试获取的技能。', 'extra': '在美术活动中，感受和欣赏是表现的前提，对竹叶的表现建立在充分认知的基础上。爸爸妈妈可以带孩子观察和欣赏各种各样的树叶，鼓励孩子用形象的语言表达对树叶的认识，为孩子美术创作积累丰富的经验。 ', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2035', 'title': '咚咚锵', 'content': '        《咚咚锵》这首歌曲旋律欢快，节奏紧凑，颇能凸显新年的热闹气氛，瞧，孩子们已经沉浸在音乐里啦~\n        待熟悉歌词后，孩子们展开想象，充分利用自己的肢体表现歌曲；当认识了两种新乐器：锣和鼓后，小家伙们还自编敲锣打鼓的动作呢！边舞动肢体边小声跟着哼唱，那画面，别提多热闹啦！\n        舞动中，孩子们驱散了寒气；了解了两种乐器锣和鼓的演奏方式，还提升了自己的乐感呢~爸爸妈妈，快来看娃们别出心裁的舞蹈吧~', 'extra': '       爸爸妈妈在家鼓励孩子表演《咚咚锵》这首歌曲，同孩子一起舞蹈，融入他们的世界；还可以引导孩子们思考：还有哪些乐器也能发出好听的声音呢？在欢笑声中，体验惬意的亲子时光，真是太棒了！', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '2003', 'title': '圆圈舞', 'content': '        “今天我们给大家表演一个舞蹈，圆圈舞。”XX声音响亮地报完幕，大家就开始演出了。\n        “我们一起拉成圆圈走呀走……”XX、XXX和XX 小朋友在小舞台上一边唱一边舞蹈着。\n        在表演的时候，孩子们一边享受愉快的节奏一边感受交往的乐趣。\n        有的孩子已经能非常自信地站在舞台上表演了，也有的孩子还不太自信。但是这些不自信的孩子在朋友的陪伴下就会变得勇敢大方，这就是朋友的力量。', 'extra': '        爸爸妈妈们多给孩子创造表演的机会，如果有时孩子不想表演也没关系，等一等，鼓励他们，相信有一天他们一定会成为舞台上那颗最亮的星。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1924', 'title': '彩虹的尽头', 'content': '        松鼠的宝贝是坚果，鸭妈妈的宝贝是小鸭子，兔爷爷的宝贝是回忆……獾和狐狸的宝贝是什么呢？彩虹的尽头藏着什么宝贝呢？孩子们自己搭建舞台，准备服饰和道具，呈现了一场精彩的演出。\n        在演出的过程中，大家的每一句台词和每一个动作都经过讨论和推敲。孩子们用饱满的情绪演绎着彩虹尽头的宝贝——獾和狐狸的真挚友谊……\n        通过本次舞台剧的表演，孩子们不仅提升了语言表达力，孩子们在表演中还解读出了友谊的真谛！\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以在饭后散步过程中和孩子聊一聊关于“宝贝”的话题，如：你的宝贝是什么呀？他会用什么样的方式珍惜这个宝贝？等等，通过彼此的交流，引导孩子们及时发现自己想珍惜的物或人，并用实际行动表示。', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1884', 'title': '小白兔与大黑熊', 'content': '        《小白兔与大黑熊》的音乐能带给我们怎样的惊喜呢？快来我们的表演区围观吧！\n        确认好角色后，孩子们纷纷戴起了动物头饰，伴随着旋律，小动物们出场啦：蹦蹦跳跳的小兔子、活泼可爱的小猴子、欢乐的小鹿……“音乐突然不对啦，是谁来了呢？”“哇！原来是大黑熊呀~”孩子们根据不同的旋律，调整着角色，动物们聚在一起，欢乐的游戏、玩耍……\n        孩子们既在游戏中体验着音乐带来的乐趣，同时又学会了分辨音乐节奏，结合自己对小动物的认知判断对应的音乐，真是太棒啦~', 'extra': '        孩子对角色扮演游戏的兴趣极高。所以爸爸妈妈可以根据绘本书中的有趣环节，陪孩子一起说一说、演一演；满足孩子表演欲的同时增进亲子情感，还有助于孩子语言表达力的提升呢。', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1830', 'title': '小舞台—大丰收', 'content': '        今天，XX、XX和XX来到表演区，他们想一起表演前几天刚刚听过的故事《大丰收》。\n        “我扮演青蛙”“我扮演狐狸”“那我就扮演山羊吧”他们分好角色后，就开始装扮起来。\n        “咩—”XX学着山羊叫了一声，就开始采摘棉花了……\n        “青蛙青蛙”XX捏着鼻子学着狐狸的声音……\n        观众们被他们的表演逗得哈哈大笑。结束的时候，三个小演员向观众认真地鞠了一躬，表示感谢。他们说，要向小动物们一样，互相关心互相帮助。\n        宝贝们学会了分配角色，还能勇敢地站在舞台上给大家表演。在表演中，他们能模仿角色的声音，还能体会故事的含义，真为她们感到骄傲！。', 'extra': '        鼓励孩子在家里进行表演', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1778', 'title': '老虎叔叔的玩具商店', 'content': '        玩具商店是每个孩子都喜爱和熟悉的地方。在老虎叔叔的玩具商店里，发生了什么故事呢？让我们跟着老虎叔叔一起去看看吧！\r\n        该故事讲述了小动物们从不爱惜玩具到最后大家主动收拾整理并一起玩游戏的过程。随着主题活动的深入，孩子们情绪高涨，主动向小伙伴们介绍自己喜爱的玩具；后面孩子们还自发地表演了起来；角色里的孩子们，不仅与玩具亲密互动，还主动将玩具进行分类、收纳和整理呢！\r\n      孩子们不仅从故事中学习到了爱护和分享玩具，还玩具成为了好朋友呢。', 'extra': '        您可以和孩子一起将玩具分类、收纳和整理。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1576', 'title': '小舞台：轰隆隆来了', 'content': '        你知道轰隆隆是谁吗？轰隆隆是一只大恐龙。\r\n        “我扮演轰隆隆”\r\n        “我扮演小兔子”\r\n        故事响起来了，宝贝们在舞台上合作表演《轰隆隆来啦》！ \r\n        前几天孩子们听过了《轰隆隆来了》的故事，他们对故事里“轰隆隆”这个角色非常感兴趣，所以在表演的时候能很好地模仿恐龙，表现出角色的情绪变化。', 'extra': '        和宝贝在家里一起制作道具表演《轰隆隆来了》', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '1531', 'title': '彩虹的尽头', 'content': '        松鼠的宝贝是坚果，鸭妈妈的宝贝是小鸭子，兔爷爷的宝贝是回忆……獾和狐狸的宝贝是什么呢？彩虹的尽头藏着什么宝贝呢？\n        孩子们自己搭建舞台，准备服饰和道具，呈现了一台精彩的表演。在表演的过程中，大家的每一句台词和每一个动作都经过推敲和讨论。除了精彩的演绎，相信孩子们在表演中还解读出了友谊的真谛。彩虹尽头的宝贝就是獾和狐狸的真挚友谊！', 'extra': '        您可以在晚饭后请孩子说一说自己的宝贝是什么，会用什么样的方式珍惜这个宝贝？您也可以和孩子分享自己的宝贝，讲一讲宝贝背后的故事。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1442', 'title': '认识你呀真高兴', 'content': '        表演区里真热闹，孩子们面对着面，边唱歌边用动作来表现歌曲《认识你呀真高兴》。\n        游戏中，孩子们感受了歌曲的欢快，体验了与朋友一起跳舞、交往的愉悦；并能根据歌词自编动作，初步学会了跳邀请舞。', 'extra': '        孩子平时很喜欢哼哼唱唱、模仿表演，家长可以创造机会和条件，支持孩子自发的艺术表现和创作，赞赏他独特的表现方式。', 'tag': '我们都是好朋友'}, {'id': '1231', 'title': '月亮的味道', 'content': '        中秋节当晚的月亮又大又圆，看起来真美味。小动物们都想尝一尝月亮的味道。可是，怎样才能够到月亮呢？\r\n        今天的户外表演区里，孩子们第一次表演故事《月亮的味道》。大家扮演的角色惟妙惟肖，还灵活地创编了一些动作和台词。通过表演，相信孩子们能感受到与同伴合作带来的快乐和团结力量大的道理。', 'extra': '        您可以和孩子聊一聊：“小动物们尝到月亮的味道了吗？他们是如何够到月亮的？月亮上掉下了什么？”全家人还可以一起本色出演这个故事，让孩子感受家人间无私的爱。', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1214', 'title': '“踢拖踢拖”小红鞋', 'content': '        小红鞋找不到自己的朋友了，大家一起帮帮它吧！\n        今天的游戏活动在表演区开展。孩子们先根据角色自主选定了扮演者、报幕者，并分别进行了装扮。然后，表演者根据报幕者播报的表演顺序进行表演。在表演的过程中，孩子们都有韵律地说唱了故事中的儿歌，比如，“好朋友，好朋友，永远不分手”。扮演小红鞋的孩子还用肢体动作生动地表现出了小红鞋慌张、喜悦的情绪和姿态。\n        通过这次表演活动，孩子们学会了观察和思考不同角色的特征，感受到了台词的韵律感，体验到了帮助别人时的快乐，还在合作表演的过程中发展了团队协作能力。', 'extra': '        您可以在生活中多鼓励孩子帮助需要帮助的人，如当其他小朋友的玩具不见了，鼓励孩子帮忙寻找；当家人做清洁时，鼓励孩子帮忙扫地等。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '906', 'title': '小猪佩奇', 'content': '        表演区，孩子们开始忙碌起来，纷纷把自己装扮成佩奇、乔治、猪爸爸和猪妈妈。“佩奇”带着“乔治”跑到小水洼里尽情地踩水，“猪爸爸”和“猪妈妈”本想阻止他们，可不知怎么的，也加入了踩水的游戏。一家人可真是其乐融融呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起表演动画片的情节，只要动画内容是健康，积极的，就多鼓励孩子模仿其神态、动作、眼神等。这样不仅能培养孩子对故事的理解能力，还能锻炼孩子的表演能力。', 'tag': ''}, {'id': '905', 'title': '头发肩膀膝盖脚', 'content': '        孩子们正在热火朝天的进行音乐律动，伴随歌声“头发肩膀膝盖脚······”，要求孩子们迅速的触碰对应的身体部位。有的孩子反应真快，刚听到“头”就快速摸头发；有的孩子听到歌词，则有点手忙脚乱。最后，孩子们还尝试自己改变歌词，用中英文进行表演。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起玩音乐游戏，鼓励孩子伴随音乐大胆表演。以此培养孩子的乐感和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '904', 'title': '乐器合奏', 'content': '        表演区里，孩子们化身成乐器大师，在老师的指导和指挥下用三角铁、沙锤、手铃等演奏出自己喜欢的韵律。各种乐器的碰撞，加上孩子们的欢声笑语，合奏成了独特的音乐之声。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以多鼓励孩子自创打击乐器，如在玻璃杯中放不同容量的水，尝试用筷子敲打出不同的音符。', 'tag': ''}, {'id': '903', 'title': '形象设计师', 'content': '        孩子们对表演区的金色假发、墨镜、艾莎连衣裙、夏威夷草裙等服饰非常感兴趣。于是，他们开始了精心的打扮。不一会儿，表演区里就多了公主、牛仔和小丑。他们兴奋地向小朋友介绍自己，并请老师拍照，记录自己有趣的模样。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多支持孩子玩角色扮演的游戏，穿上超人、艾莎的衣服，利用孩子已有的生活经验，进行情景再现。', 'tag': ''}, {'id': '902', 'title': '三只小猪', 'content': '        今天，孩子们商量着表演故事《三只小猪》。他们先进行角色分配，然后准备各种道具，分别把自己打扮成对应的“小猪”和“大灰狼”。孩子们用稚气的声音模仿凶狠的大灰狼，扭着小屁股模仿可爱的小猪，他们乐在其中，享受表演带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起进行故事表演，鼓励孩子大胆表现。还可以利用道具和孩子一起创编新的故事，想到哪儿演到哪儿，也很有意思哦！', 'tag': ''}, {'id': '778', 'title': '大雨和小雨', 'content': '        表演区里，孩子们聆听乐器发出的声音，用铃鼓、碰铃的声音分别表示大雨和小雨，感受打击乐器带来的强弱变化。\r\n        通过活动，让孩子们探索了打击乐器的音色和演奏力度。', 'extra': '        爸爸妈妈可以播放一些节奏感较强的歌曲，然后让孩子用筷子、装水的杯子等跟着节奏进行敲打。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '678', 'title': '音乐表演《数高楼》', 'content': '        表演区里的孩子们玩起了“数高楼”的游戏。他们非常喜欢表演类的游戏，在唱唱、跳跳中感知节奏的变化，体验歌曲带来的乐趣，通过即兴表演表达自己的情感。', 'extra': '        这个年龄段的孩子常常喜欢唱唱跳跳并乐在其中，家长可以营造适合孩子表演的氛围，鼓励孩子大胆表现，并给予肯定和欣赏。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '594', 'title': '音乐游戏《小鸟飞》', 'content': '        玩音乐游戏喽！\n        今天，孩子们扮演的是一只只的“小鸟，他们需要发挥想象里，创编出各种鸟儿飞的姿势。\n        看，孩子们根据音乐的变化不断改变动作，自由的飞翔，真快乐。', 'extra': '        忙碌了一天的爸爸妈妈，回家跟着孩子一起唱唱跳跳，放松一下吧，鼓励孩子用自己的方式去表现和创造美。', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '581', 'title': '歌曲表演《郊游》', 'content': '        春游归来，孩子们在表演区里进行了《郊游》的歌曲表演。\n        他们一边唱歌一边舞蹈，还拿着乐器伴奏。孩子们用自己喜欢的方式模仿或创造。表达着他们对音乐、对春游的感受和愉悦心情。', 'extra': '        对于孩子的即兴表演，爸爸妈妈记得要专心地欣赏和回应，赞赏他们独特的表现方式哦！', 'tag': '春游'}, {'id': '69', 'title': None, 'content': '今天孩子们在表演区利用头饰，玩起了《喜羊羊和灰太狼》的模仿表演游戏。孩子们按照游戏前的计划进行角色分配，设计创编动作和台词，用夸张的动作、生动的表情、丰富的语言，尽情地表现出了每个角色的特点。游戏中，每个角色都应该是有不同的语气的，比如喜羊羊的机灵、懒羊羊的悠闲、沸羊羊的勇敢、美羊羊的娇羞等，这些在和孩子一起探讨表演的过程中，孩子们都很好地表现了出来。', 'extra': '爸爸妈妈们，不妨试着，你们讲故事，让孩子来演故事。您会发现孩子在表演游戏中，正在学习和发展着各方面的能力哦！记得多夸夸孩子的语气、语调、表情、动作……', 'tag': ''}, {'id': '68', 'title': None, 'content': '今天我们在表演区一起玩了《快乐的小面条》的律动游戏，我们让孩子们在了解煮面条的基础上，发挥想像，用夸张的肢体动作进行模仿和表现。比如没下锅的面条是怎么样的？煮好的面条是什么样的？面条下锅后怎样一点一点变软的？引导孩子们感受乐曲的基本情绪以及明显的节奏变化，鼓励幼儿随音乐节奏大胆运用硬硬的、直直的、弯曲、软软的等丰富、有趣的动作自由表现和创造的。', 'extra': '爸爸妈妈在家里也可以借助一些形象和孩子跟着音乐玩游戏，在增近亲子间的情感的同时，也让孩子能够更好地表现律动，感受音乐、想象创造。', 'tag': ''}, {'id': '67', 'title': None, 'content': '最近我们组织了几次打击乐活动，孩子们对打击乐表演很感兴趣。今天孩子们在表演区游戏时拿起木鱼、响板、三角铁、铃鼓等乐器敲敲打打。中班孩子敲打的还比较随意，我们可以鼓励幼儿利用身体动作，感知音乐的节奏，如跺脚、拍手、晃动身体等去表现节奏。', 'extra': '爸爸妈妈们，在和孩子听音乐时，可以多鼓励宝宝动起来，发展孩子的音乐表现力。', 'tag': ''}, {'id': '66', 'title': None, 'content': '孩子们对表演区的各种服饰、道具很感兴趣，纷纷在表演区玩起了形象设计的游戏。有的孩子模仿超人，有的孩子模仿白雪公主，有的孩子模仿巫师，有的孩子模仿海盗……还配以这些角色的标志性的动作、语言，完美地完成了一次形象的蜕变。', 'extra': '爸爸妈妈，如果宝宝在家里也经常这样，不要担心，不管他们是模仿超人还是海盗，不要呵斥他们捣乱哦，多利用孩子爱模仿的兴趣，用不同角色引导孩子在不同情境下表现应有的语言、行为、规则，你会发现孩子会更容易和我们沟通。', 'tag': ''}, {'id': '65', 'title': None, 'content': '今天孩子们在表演区上演了《兔宝宝找快乐》的故事表演。游戏有较强的计划性，孩子们按照计划准备了游戏需要的材料，并分别扮演了“兔宝宝”、“小花猫”、“小猴子”、“小狗”这几个故事中的角色，同伴之间配合默契，运用了语言、肢体动作和面部表情更好地完成了故事表演。我们在游戏的计划和回顾的环节，还一起讨论如何更好地运用肢体、表情和语言来丰富故事表演的内容。', 'extra': '爸爸妈妈在家里也可以用帽子、卡片等材料替代故事中需要的表演道具，让孩子大胆表演熟悉的故事，还可以利用道具和孩子一起创编故事，想到那里演到那里，也很有意思呢。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '2000', 'title': '冰糖葫芦店开张啦', 'content': '        小朋友们想在教室里开一个新的游戏区—“冰糖葫芦店”。经过一番讨论之后，他们开始行动了。他们有的负责用黏土制作冰糖葫芦，有的负责画海报，还有的负责布置店面。经过这些充足的准备之后，“冰糖葫芦店”终于开张啦！\n        让孩子成为游戏的主人，从游戏区的开设、布置直到开张，都是孩子们自己完成的。既提高了孩子发现问题、解决问题的能力，又丰富了孩子的交往经验。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子去逛一逛“冰糖葫芦店”、“水果店”等，看看店里是怎么布置的，店员是如何工作的，丰富孩子的游戏经验。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1741', 'title': '爱唱歌的鳄鱼', 'content': '        爱唱歌的鳄鱼因为唱歌声音太大而影响了其他小动物；动物们想了许多办法，都没能解决问题。最后，猫宝宝通过合理的沟通方式让大鳄鱼唱歌的声音变小了。\n        在活动中，孩子们扮演了不同的动物，感受了动物的形态特点及动作特征，在提升表演技能的同时，掌握了简单的沟通技巧，并学会了站在对方角度思考问题。', 'extra': '        如遇到孩子在公共场所大声说话的情况，您可以提醒孩子回忆《爱唱歌的鳄鱼》的故事，引导他规范自己的行为。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1528', 'title': '给朋友的礼物', 'content': '        好朋友的生日快到了，孩子们会准备什么样的礼物送给好朋友呢？\n        今天的户外角色区里，为孩子们提供了娃娃家、糖果店和西饼店。有的孩子扮演顾客，有的扮演店员，还有“西饼师”和“糖果师”呢。孩子们在游戏中体验了糖果店和西饼店的工作流程，认识了一些相关职业，还体会到了为朋友准备礼物的愉快心情', 'extra': '        您可以带孩子去一趟糖果店或西饼店，鼓励他独立购物。注意提醒孩子使用礼貌用语，同时要控制糖分的摄入量哦！', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1393', 'title': '打电话', 'content': '        打电话时也有礼貌用语。今天小朋友模拟打电话的游戏场景，说说家人的联系电话，学着说“喂，您好，请找××。您好，请问您找谁？请稍等一下，谢谢，再见……”还有的小朋友说可以给好朋友打电话，大家还说了说自己知道的电话号码。瞧，电话给我们的生活带来了很多方便呀！', 'extra': '        为孩子提供接、打电话的机会，鼓励孩子给教师、朋友、亲戚打电话。', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1351', 'title': '月饼大促销', 'content': '        中秋节的时候， 超市里会有哪些时令的商品？它们的价格是多少？有哪些工作人员在超市里工作？让我们来玩一玩超市购物的游戏吧。\r\n        今天的户外角色区为孩子们提供了三个场景： 娃娃家、超市和快递店。孩子们可以通过角色扮演、使用代币购物、收发快递等游戏形式，了解超市购物的基本流程，认识与中秋节相关的商品与促销信息，提升人际交往与社会适应的能力。', 'extra': '        您可以带孩子去超市购物。和孩子一起挑选商品，鼓励孩子与导购员交流，付款的时候让孩子体验“扫码付款“的操作。您会发现孩子的经验远比您想象的丰富。', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1228', 'title': '中餐厅', 'content': '        中餐厅里真热闹！大厨们在颠勺，伙计们在传菜，服务员们在帮客人点菜，客人们在开心地用餐。桌上的菜色真不少，难怪生意这么好！\r\n        今天的角色区里，孩子们正在中餐厅的场景里游戏。大家扮演着中餐厅里的各种角色，运用厨具套装、食品模型、菜单、代币等道具像模像样地体验着中餐厅里发生的事。大家的语言表达能力、人际交往能力、运算能力和规则意识都在游戏中潜移默化地得到了发展。', 'extra': '        本周，您可以带孩子去一次中餐厅，鼓励孩子使用礼貌用语向服务员点餐。在得到工作人员同意的情况下，还可以引导孩子观察大厨们如何烹制出美味的中餐。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1225', 'title': '菜场', 'content': '        菜场里面有什么？各式各样的蔬菜、顾客、商贩等等。我们餐桌上的美食，很大一部分都来自菜场。\r\n        今天的区域游戏里，“菜场”特别受欢迎。孩子们在挑选“食材”的过程中不断发展着认知能力；扮演着顾客和商贩，说着常用的礼貌用语，发展交往和适应能力；用着代币，在接近真实的情境中锻炼计算能力。“菜场”里也能培养出优秀的小公民。', 'extra': '        您可以带孩子去菜场逛一逛，学一学如何挑选食材，鼓励他和商贩交谈、付款。您还可以问一问他菜场里的菜是从哪里来的，然后和他一起去菜地里看看吧！', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1222', 'title': '中秋大促销', 'content': '        中秋节快到了，超市里会有哪些商品呢？它们的价格是多少？有哪些工作人员在超市里工作？孩子们能独立购物吗？\n        今天的户外角色区里，为孩子们提供了三个场景，娃娃家、超市和物流点。孩子们可以通过角色扮演、使用代币购物、收发快递等游戏形式，了解超市购物的基本流程，认识与中秋节相关的商品与促销信息，提升人际交往与社会适应的能力。', 'extra': '        您可以带孩子去超市购物，和孩子一起挑选商品，鼓励孩子与导购员交流，付款的时候让孩子体验“扫码付款”的操作，您会发现孩子的经验远比您想象的丰富。', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1117', 'title': '小医院——牙科', 'content': '        “小医院”里，新开设了“牙科”，孩子们扮演牙医给小病人检查牙齿。他们拿着工具检查牙齿、像模像样地补牙，并嘱咐小病人学会保护牙齿。有趣的游戏能帮助孩子们减轻检查牙齿的恐惧哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以定期带孩子去口腔医院检查牙齿，及时了解牙齿的情况。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1113', 'title': '小小老师', 'content': '        角色游戏开始啦，孩子们玩起了“小小老师”的游戏。他们模仿老师的样子，一会教画画，一会儿教唱歌……\n        游戏中，大部分孩子都能友好相处，但终究规则意识还比较弱，偶尔还会发生一些争抢的现象，不过在老师或同伴的协调下，游戏还是能够继续开展下去。', 'extra': '        当孩子们发生矛盾时，爸爸妈妈可以引导孩子用协商、交换玩具、轮流玩、合作等方式解决冲突。多和孩子玩规则性较强的游戏，培养孩子的规则意识。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '921', 'title': '收纳玩具', 'content': '        收纳玩具的音乐响起，孩子们纷纷将玩具放到指定位置。在老师的引导下，孩子们仔细观察玩具和收纳盒的对应标记。收拾快的孩子还会主动帮助其他小朋友，面对这些善良的举动，老师和小朋友都会主动对他们说一声谢谢！', 'extra': '        能自觉的按要求收归材料是孩子一项很重要的能力，爸爸妈妈还在为孩子收归玩具头疼吗？在家也不妨提供固定的归放空间，和孩子一起制定收拾玩具的规则，帮助孩子养成及时收归玩具的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '920', 'title': '寻找伙伴', 'content': '        角色游戏时间到了，孩子们自由寻找合作伙伴，共同商议“今天玩什么？怎么玩？”。大家开始积极讨论起来，因为意见各异，孩子们争的面红耳赤。这时一位小朋友提出了综合性的意见，大家都满意的采纳了。孩子们的成长不就是在点滴中慢慢浮现的吗？', 'extra': '        在这个阶段，孩子们渴望交往但往往又会在交往中受挫，爸爸妈妈们要多为孩子们创造交往的机会，学会站在不同的角度去思考问题，帮助孩子消除疑惑，然后友好的结交朋友。', 'tag': ''}, {'id': '919', 'title': '小厨房', 'content': '        角色区里，孩子们正在“小厨房”里忙碌着。\n        师：“你好像不太开心？我看你一个人坐在角落。”\n        幼：“是的，我的锅被小朋友拿走了，还怎么炒菜啊~”\n        师：“别难过，我觉得你可以跟他商量一下。”\n        他们自己商量了解决方案，大家轮流用锅，没有锅的时候可以先去切菜。\n        最后，孩子们都做出了心满意足的饭菜。', 'extra': '        每个孩子都是有能力的学习者。当孩子对某些活动缺乏兴趣，或无从下手时，爸爸妈妈不妨变成孩子的玩伴，用语言和动作来鼓励支持孩子的游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '918', 'title': '水上乐园', 'content': '        今天的角色游戏中，孩子们发现“水上乐园”缺少快艇。于是，他们突发奇想，用大号塑料袋、纸箱、白纸等做快艇，然后放到水里进行试验。经过反复的研究，他们终于成功啦！一个个兴奋地蹦到老师面前展示他们的成果。', 'extra': '        爸爸妈妈如果发现孩子利用家中的物品进行假想时，应给与积极的鼓励和认可，同时给孩子创造更多的以物代物的机会，拓展孩子的抽象思维能力和问题解决能力。', 'tag': ''}, {'id': '917', 'title': '披萨店', 'content': '        披萨店里，孩子们正积极地揉捏各色黏土，制作不同口味的披萨。因为口味繁多、价格较低，吸引了很多“顾客”。这时听见孩子们的叫卖声“快来买披萨呀，新鲜出炉的美味披萨！”他们玩的有模有样，看来这真是个有趣的活动呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们想吃什么样的“披萨”？和孩子一起动手自制吧！鼓励孩子们用纸条、积木、夹子、纽扣等来组合、创作出不同口味的披萨。大胆借形想象，发展孩子“以物代物”的能力。', 'tag': ''}, {'id': '54', 'title': None, 'content': '角色游戏结束的音乐响起，孩子们按照物品的归放图标，收归游戏材料。有的把椅子按颜色或质地叠放在墙边；有的把纸盒按大小依次叠放造型；有的则把物品按上下、前后、里外等方位摆放在相应的位置。游戏的收归环节不仅培养了孩子良好的归放能力，而且在每一次收放过程中亦是一次数学学习的机会，数数一共有多少数量、仔细观察一下材料排列的规律、对比分析一下材料的属性特征等。', 'extra': '能自觉的按要求收归材料是孩子一项很重要的能力，爸爸妈妈还在为孩子收归玩具头疼吗？在家也不妨提供固定的归放空间，和孩子一起制定收拾玩具的规则，帮助孩子养成及时收归玩具的好习惯。', 'tag': ''}, {'id': '53', 'title': None, 'content': '角色游戏时间到了，孩子们寻找合作伙伴，共同商议“今天玩什么？怎么玩？”在经验梳理、思维观点的碰撞中，孩子们有的志同道合，很快商量好并达成共识；但也有的在分配角色或制定规则时常常会发生矛盾，意见不统一，这时候孩子们会采用多种办法来解决问题，会运用少数服从多数的原则、会用辩论讲理说服的方式、也有强势性命令的方式......在这个过程中，孩子们积极参与、热烈的讨论，他们的语言表达和思维方式都有了极大的挑战和发展，更为重要的是孩子们的社会交往方式在不断得到验证和丰富，并享受交朋友的快乐感。', 'extra': '在这个阶段，孩子们渴望交往但往往又会在交往中受挫，爸爸妈妈们要多多为孩子们创造交往的机会，并需要关注孩子在交往中遇到问题，和孩子们进行讨论，学会站在不同的角度去思考问题，提高解决问题的思辨能力，并逐渐学习灵活运用交往的能力。', 'tag': ''}, {'id': '52', 'title': None, 'content': '角色游戏中，有些孩子三五成群兴趣盎然，有些孩子却独自一人兴致不高。老师适时介入游戏，询问“想要玩什么”，或给出相应的几个游戏建议，或牵起孩子的手，共同走进一个个热闹的、有趣的游戏场景中，鼓励孩子们积极参与游戏、鼓励孩子们大胆用语言与同伴进行交流交往、鼓励孩子们根据游戏规则完成挑战，享受游戏带来的成就感。哇，原来每一个孩子在成人的鼓励下他们也可以表现得超级棒哦。', 'extra': '每个孩子都是有能力的学习者！当孩子对某些活动缺乏兴趣，或无从下手时，爸爸妈妈不妨变成孩子的玩伴，用语言和动作来鼓励支持孩子的游戏吧。', 'tag': ''}, {'id': '51', 'title': None, 'content': '今天的角色游戏中，“美容院”里没有泡澡的地方，“水上乐园”急需快艇，“飞机”上缺了发动机.....这该怎么办？有的孩子用超大号塑料管当成泡澡桶，有的用纸箱做快艇，有的用塑料桶当发动机......游戏中，孩子们已有了观察比较的意识，能简单地进行分析调整，能根据物体的某些特征创造性的以物代物，思维与情感得以发展。', 'extra': '在这个阶段，爸爸妈妈如果发现孩子有利用家中的物品进行以物代物、假想行为时，应给与积极的鼓励和认可，同时给孩子创造更多的以物代物的机会，和孩子搜集一些废旧、干净的生活材料，如各类大小纸盒、各种质地的瓶子等，纸盒是小鱼、是房子、是武器......材料的一物多用中拓展孩子的抽象思维能力、想象力和问题解决能力。', 'tag': ''}, {'id': '50', 'title': None, 'content': '最近“披萨店”门庭冷清，原来店里食物都是预先制作的成品，客人来了，只要拿一下，厨师、服务员无事可干，一成不变的游戏使大家失去了兴趣。这些材料限制了孩子们的思维，当老师减少成品，为孩子们想象和表征留出空间，将纸盘、彩色纸等半成品投放进“披萨店”后，孩子们有的自创不同口味的披萨；有的根据客人的要求共同制作，兴趣、需求重新聚焦。', 'extra': '爸爸妈妈们想吃什么样的“披萨”？和孩子一起动手自制吧！鼓励孩子们能用生活中不同的材料，如纸条、积木、夹子、纽扣等来组合、创作出不同口味的披萨，大胆借形想象，发展孩子“以物代物”的能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '2031', 'title': '动物谜语', 'content': '        语言区里，投放了一些新的材料——谜语卡。孩子们可喜欢了！瞧，猜谜比赛又开始啦~\n        “它有四条腿，还有一个壳，走路慢吞吞，它是谁呀？\n        “耳朵像两把大扇子，腿像四根大柱子，还有一条长鼻子，它是谁呢？”\n        游戏时间里，孩子们仔细观察着谜语卡上的小动物，他们已经可以用精简的语言表述某种动物的典型特征啦~说谜语的小朋友兴致勃勃，猜谜的小朋友也是争先口后，别提多热闹啦~\n        爸爸妈妈想知道孩子们编了啥谜语吗，等娃回家问一问、猜一猜吧！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以同孩子一起玩这个游戏；可以是某个玩偶，也可以是某本书上的动物形象；鼓励孩子们按顺序，用精简的语言表述动物的特征，在编谜和猜谜的过程中不仅锻炼语言表达能力，享受亲子的欢乐时光。', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '1882', 'title': '我知道的动物', 'content': '        “我们去看了河马，它在水里跳舞，我还跟它拍照片了呢！”\n        “这是熊猫，妈妈说它可是我们的国宝呢！它最喜欢吃竹子啦~”\n        “爸爸妈妈带我去了海洋馆，我看到了好多彩色的鱼，还有海龟，还有大鲨鱼呢！”\n        ……\n        语言区里，孩子们带着动物的图片或是自己与小动物的合影；与同伴积极交流着，还有的小家伙手舞足蹈，兴奋的不得了！\n        交流中，孩子眉飞色舞地讲述着自己的所见、所闻、所想，语言组织和表达能力在潜移默化地提升呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多跟孩子谈谈关于动物的话题，培养孩子用连贯的语言表述自己的想法，了解孩子们内心真实的感受，并在感知动物可爱之处的同时，建立爱惜、保护动物的意识；还可以引导孩子通过看图书及向周围同伴、老师、长辈了解等方法去丰富自己的认知哦~', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1525', 'title': '一起玩吧', 'content': '        语言区里的图书真多啊！和友情相关的故事也不少。今天的语言区里重点推荐了《一起玩吧》《和朋友一起过夜》《茵迪的新朋友》《泰克斯的新朋友》等和友情相关的故事。孩子们在阅读的过程中，体味着主人公之间的友情，感受着与同伴交往的快乐。通过阅读此类故事，孩子们自然地把一些故事中的交往经验迁移到实际生活中，提升阅读理解能力的同时，加强了交往能力。', 'extra': '        您可以陪孩子看一些和友情相关的影视作品，如《夏洛的网》《秘密花园》等。观影结束后，引导孩子说一说有哪些情节让他记忆深刻。', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1490', 'title': '安迪的神奇毯子', 'content': '        一条红色的小毯子有什么特别的呢？对故事主人公安迪来说，这条红色的毯子可是一条特别神奇的毯子，“它柔软得像小鸡，红得像番茄，温暖舒适得像大大的拥抱”。今天的语言区活动中，孩子们认真地聆听了《安迪的神奇毯子》的故事，对故事中毯子变成森林里的帐篷、爬山的绳索、超级英雄的披风、国王的长袍和飞毯的情节非常感兴趣。通过阅读这个故事，孩子们不仅发展了想象力，还提升了表演故事的能力。', 'extra': '        您可以在家再给孩子讲一次《安迪的神奇毯子》的故事，还可以给孩子提供一个真实的小毯子，让他们利用这个小道具去表现故事的情节。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1348', 'title': '我去过的地方', 'content': '        我国地大物博，为了萌发孩子们对祖国风景名胜的向往之情，我们在语言区内投放中国地图。\r\n        孩子们在游戏时结合自己带来的照片向小伙伴们介绍了自己去过的城市，主要的景点和特色的风俗等。还有的小朋友带来了各地的特产，孩子们当起了讲解员，向同伴介绍展出的物品，大家一起感受祖国真大、真美。', 'extra': '        您可以和孩子一起挑选外出游戏的照片整理、打印并带来幼儿园。', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1208', 'title': '我也是个小妈妈', 'content': '        “妈妈，我也是个小妈妈，像你一样的好妈妈。”\n        今天的游戏活动在语言区开展，孩子们阅读了故事《我也是个小妈妈》。通过阅读故事，孩子们学会了像妈妈照顾自己那样，给自己的玩偶讲故事、补衣服，陪玩偶玩游戏、睡觉、野餐、画画，知道了要珍惜玩具，学习了照顾他人的方法，同时也在故事中感受到了妈妈对自己的爱。', 'extra': '        您可以在家跟孩子共同阅读绘本《猜猜我有多爱你》，让孩子进一步感受家长和孩子之间的爱。', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '1119', 'title': '我去过的地方', 'content': '        语言区里，孩子们带来了自己旅游时的照片，和同伴一起分享自己旅游过的城市、景点和趣事。通过活动，培养孩子的语言表达能力和倾听习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在地图上找一找自己所在的省市。拓展孩子的视野，丰富孩子的生活经验。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '941', 'title': '阅读表演', 'content': '        最近孩子们喜欢模仿故事中的小动物走路、说话，老师就为他们准备了一些动物头饰和大树、草地等辅助材料，鼓励孩子们大胆的进行故事表演。对于整个故事，他们都非常熟悉。孩子们有条不紊地带好了头饰，摆好大树、小草等材料，就开始投入到表演中，他们每一段对话和神态都表现的活灵活现。\n        真是充满童趣的演出呀!', 'extra': '        爸爸妈妈们可以准备一些简单的阅读辅助道具：头饰、玩偶、丝巾等，然后和孩子一起进行故事表演，从而激发孩子对阅读表演的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '940', 'title': '阅读讲述', 'content': '        语言区有一些录音设备，在老师的引导下，孩子们用自己的语言把绘本说给同伴听，并由老师帮忙录音。故事说完后，老师再将录音打开，请孩子们都来说一说自己的感受。有的孩子说，讲故事的声音要大一点；有的孩子说，故事讲的很好听。大家集思广益，让故事说得更动听。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子进行阅读讲述，并用手机帮助孩子录音。待孩子讲述完毕，将录音放给孩子听一听，大家共同谈论其优点和不足，帮助孩子建立阅读的兴趣和阅读讲述的自信。', 'tag': ''}, {'id': '939', 'title': '青蛙王子', 'content': '        孩子们都很喜欢看《青蛙王子》，在老师的鼓励下，他们尝试进行故事表演。通过讨论，孩子们确定了青蛙王子、女巫和公主的表演者。然后对照故事情节开始了表演，“王子要绅士一点”、“女巫要演的很坏才行”······他们反复斟酌每个角色的神态、动作等。真是一群敬业的小演员呢！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起阅读时，不妨增加一些游戏情境和游戏材料，提高孩子的阅读的趣味性。如阅读《神秘的大衣》时穿上一件大衣、带上几个动物玩偶，随着故事情节进行表演，这样有趣的阅读方式不仅能激发孩子的阅读兴趣，还能培养孩子的阅读理解能力。', 'tag': ''}, {'id': '938', 'title': '认识标记', 'content': '        最近孩子们对生活中的标记很感兴趣，他们将自己喜欢的标记带到了幼儿园。\n        幼：我这个是医院的标志，看！它是红色的十字。\n        幼：我这个是麦当劳的标志，是一个M。我最喜欢吃麦当劳了。\n        幼：看！我的是美国队长标记，他可厉害啦！\n        孩子们通过分享、交流，又认识了许多新的标记。', 'extra': '        生活中的标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，爸爸妈妈带孩子外出时，可以和孩子一起来发现、理解不同标记的含义，并鼓励孩子大胆地表达自己的想法。', 'tag': ''}, {'id': '937', 'title': '重复阅读', 'content': '        我们最喜欢的图书就是老师曾经念过的那几本，因为老师讲的很动听，有好多细节我们都觉得很有趣，想反复阅读。然后模仿老师的样子，一边翻书，一边讲给小朋友听一听。咦？我们好像又有了新的发现。', 'extra': '        中班的孩子喜欢反复看自己感兴趣的图书，并把听过的故事讲给别人听，享受重复阅读的乐趣。反复阅读是孩子们独有的学习方式，爸爸妈妈们一定要支持哦！', 'tag': ''}, {'id': '588', 'title': '照片里的故事', 'content': '        今天，孩子们带来了自己出去旅游时拍摄的照片，要和小伙伴们分享自己的旅行故事哦。\n        在活动过程中，讲述的孩子都很努力地尝试把自己的所见所闻描述完整，而倾听的孩子也都能保持安静，认真专注。在倾听与表达能力发展的同时，孩子们还丰富了见识呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起动手自制照片书，讲一讲自己的小故事。老师和小朋友也很期待你的分享哦！', 'tag': '阅读'}, {'id': '114', 'title': None, 'content': '最近孩子们在语言区里喜欢模仿故事中的小动物走路、说话，于是语言区中投放了动物头饰和一些大树、草地等辅助材料。新材料的投放吸引了孩子的注意，有的孩子进语言区后直接拿动物头饰玩起来，自言自语、手舞足蹈的模仿动物说话，沉浸在自嗨的表演中；有的孩子则和同伴一起，合作摆弄道具，在不断互动中一个新的故事发生了。', 'extra': '表演活动是孩子们都很喜欢的一种活动形式，表演中需要孩子们有较好的合作配合、对故事中角色的认知理解、肢体语言的表达、文学作品情感等多方面能力要求，对于现阶段中班孩子来说是有挑战性的。爸爸妈妈们可以为孩子准备一些简单的道具：一些头饰、玩偶、丝巾等，和孩子一起玩“照镜子”的表演游戏，爸爸妈妈做表演者，宝宝做照镜子的人，模仿表演，增加表演的兴趣、积累表演的经验。', 'tag': ''}, {'id': '113', 'title': None, 'content': '语言区中提供了连环画和录音笔，孩子们把3-4幅连续画面(一个小事件)，编成一段好听的故事并录音。在画面的观察、理解、讲述中，有的孩子看到什么就说什么，语言表述单句多，观察和讲述缺乏一定的顺序；有的孩子能把几个画面连起来看，理解了并能用来一段话来表述。在阅读讲述中，孩子们观察画面、捕捉重要信息的能力；根据故事线索、理解图画故事的能力；完整语言表述的能力等都有了很好的发展。', 'extra': '孩子的个体差异是客观存在的，我们不要过于担心，但我们必须要重视，并花时间去陪伴阅读。在陪伴阅读中，爸爸妈妈可以有意识地引导孩子仔细观察图画信息，让孩子把几个画面连起来看，多鼓励孩子观察、思考，多和孩子讨论，发现前后页面的联系等，帮助孩子建立阅读的兴趣和阅读的自信！ ', 'tag': ''}, {'id': '112', 'title': None, 'content': '如何让语言区充满足够的吸引力，让孩子保持阅读的兴趣呢？这段时间孩子们似乎非常喜欢《小老鼠和大老虎》这本书，老师在语言区里放置了“大老虎”“小老鼠”的角色衣服，此后“我”变成了“大老虎”阅读者、“小老鼠”阅读者，就是这个小小的变化，增加了游戏情境增添了角色意识，孩子们阅读的兴趣、阅读的专注度都有了明显的提高。看，有的“大老虎”和“小老鼠”一起坐着眉飞色舞地看书、交流；有的穿上服装表演时语速、神情、肢体语言更生动形象，激发了孩子更多阅读分享、表述、游戏、表演的欲望。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起阅读时，不妨也可以效仿增加一些游戏情境和游戏材料，提高孩子的阅读的趣味性。如阅读《神秘的大衣》时穿上一件大衣、藏上几个配套的动物玩偶，随着故事情节的进展边讲边演，这样的阅读经历一定会给孩子带来别样的阅读乐趣与触动。', 'tag': ''}, {'id': '111', 'title': None, 'content': '最近孩子们对生活中的标记很感兴趣，他们经常询问：“老师！这个斜线是禁止标记，那这个没斜线的是什么标记？”“为什么有的颜色是蓝的，有的又变黄色呢？”于是我们的语言区里出现了各种各样的标记，如禁止标记、交通标记、警示标记等，还增添了《11只猫做苦工》系列图书。追随孩子的兴趣，在看看读读中进一步理解标记的意义，并开展创编活动《我的11只猫》，从简单模仿到天马行空的创意，孩子把已有生活经验和对标记的认知信息高度整合，大胆想像创造的同时又要合理运用标记的作用，充分调动孩子的思维、呈现故事语言的完整性。生活就是阅读的教科书，生活中标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，家长们平时带孩子外出时，可以和孩子们一起来发现、一起来阅读、一起来分享，鼓励孩子们大胆地想和说。', 'extra': '生活就是阅读的教科书，生活中标记、图画、符号等都是孩子阅读的内容，家长们平时带孩子外出时，可以和孩子们一起来发现、一起来阅读、一起来分享，鼓励孩子们大胆地想和说。', 'tag': ''}, {'id': '110', 'title': None, 'content': '你知道语言区里最受欢迎的图书是什么样的吗？原来是那些老师曾经给孩子讲过的故事，一起阅读过的图书总让他们情有独钟。他们有的喜欢一个人静心单独阅读，有的喜欢几个人一起阅读，边看边交流、分享；有的孩子更是连续多次选择同一本图书，滔滔不绝分享自己的发现。', 'extra': '中班的孩子喜欢反复看自己喜欢的图书，喜欢把听过的故事或看过的图书讲给别人听。他们调动已有经验，观察理解画面，把画面形象与记忆中的内容对应，享受重复阅读的乐趣。反复阅读是孩子们独有的学习方式，爸爸妈妈们一定要支持哦！但这也非机械的重复，可鼓励孩子从画面细节中寻求新的信息，或建设性地抛出话题和孩子一起分享、讨论，助其获得新的发现和体验。', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1441', 'title': '合作真快乐', 'content': '        户外游戏时间到了，孩子们两两合作玩了“玩球”、“二人三足”、“运水果”的游戏。\n        游戏中，孩子们能积极愉快地参与活动，学习与同伴合作，协调地做各种动作，体验合作带来的快乐。', 'extra': '        合作游戏对于中班孩子来说有一定难度，家中，爸爸妈妈可以多和孩子一起玩合作性的游戏，如：炒黄豆、你抛我接等，让孩子在游戏中逐步懂得合作的重要性，感受合作的快乐。', 'tag': '我们都是好朋友'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '796', 'title': '整理衣物', 'content': '        午睡前，我们开始整理脱下来的衣物和鞋子。先将衣物翻正叠好，正面朝上放在小椅子上，然后把鞋子整齐地放在小椅子下面。\n        通过日常小环节，培养孩子收纳和整理的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以引导孩子自己整理衣裤，或做一些简单的家务，还可以参与家中事务的讨论等。和孩子平等对话，会发现孩子的许多潜力哦。', 'tag': ''}, {'id': '795', 'title': '打单结', 'content': '        今天，我们学习打单结，通过儿歌“先绕一个圈，两头交叉绕一绕，拉拉紧”并结合步骤图，我们尝试自己打结。\n        通过活动，孩子的动手能力得到了锻炼，增强了孩子们的自信。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和孩子一起玩系塑料袋、系绳子等游戏，以此发展孩子动手能力，但注意在游戏情境下进行，不要机械练习哦。', 'tag': ''}, {'id': '794', 'title': '穿鞋子', 'content': '        午睡起床后，我们穿好衣服裤子，就开始穿鞋啦。先观察两只鞋子的异同，然后自己穿好。我们掌握的技能越多，日常生活中就会越自信哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩袜子、鞋子配对游戏，帮助孩子找出左右的不同。平时多引导孩子观察周围事物，发展孩子的特征分辨能力等。', 'tag': ''}, {'id': '793', 'title': '穿脱衣物', 'content': '        午睡起床后，我们自己穿衣服和裤子。在老师的引导和帮助下，我们边念儿歌边穿衣服，大家相互帮助，穿戴整齐后我们都开心地笑了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子自己穿脱衣裤，和孩子比赛穿脱衣裤，不要因为害怕孩子做不好或做得慢而包办代替，要相信孩子的能力。', 'tag': ''}, {'id': '792', 'title': '睡眠习惯', 'content': '        现在大部分孩子都能安静入睡，小部分孩子需要在老师的陪伴下慢慢入睡。老师会在午睡期间帮助孩子们调整睡姿，避免孩子蒙头睡、趴着睡等；同时会根据孩子们的身体情况，帮助他们增减被子。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也要多关注孩子的睡眠姿势，当发现孩子蒙头睡、趴着睡时，爸爸妈妈要帮助孩子及时调整。', 'tag': ''}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '2081', 'title': '冬至团子', 'content': '        吃“冬至团子”可是过冬至的传统习俗之一呢；糯糯的米皮加上大大的馅，哎呀，想想就流口水。诱惑抵挡不住，那就自给自足吧！\n        孩子们穿起围兜，带着厨师帽，还挺像那么回事儿。他们把老师分好的小面团揉揉、捏捏，用掌心按平，加馅，一气呵成……\n        “哎呀，我包不过来了！”\n        “我的皮破掉了。”\n        “老师，你能帮帮我吗……”\n        在不间断地鼓励和观察中，孩子们终于完成了团子的制作，开心地品尝、分享着自己的成果~\n        孩子们不仅增强了勇敢面对，努力做好的意识，还通过揉、捏、压等动作锻炼了手部小肌肉，真是能干啦！', 'extra': '        冬至是中国的传统节日，爸爸妈妈在家中也可以和孩子一起动手做团子、包饺子；传承中华民族的传统文化时，丰富孩子的生活经验，培养孩子的动手能力哦~', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '1352', 'title': '家乡的美食', 'content': '        我们的家乡越来越美了，孩子们生活在这里会有什么感受呢？\r\n        今天，我们一起看了家乡旧面貌和新面貌的照片，真为家乡的变化而感到高兴啊！孩子们还带来了我们家乡各种各样的美食，有××、××，还有××……孩子们可开心了，一边品尝着各自带来的美食，一边了解着家乡的饮食习惯，更激发了孩子们爱家乡的情感。\r\n        活动后，孩子们还在美工区里进行美食宣传画册的制作，并布置在了教室的墙面上。', 'extra': '        您可以带孩子利用假期去各地品尝当地的美食。', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1349', 'title': '中秋月儿圆', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们可以自己制作月饼吗？\r\n        今天，我们将孩子分好组，就来到了幼儿园的生活室。孩子们团—压—刻—压膜花纹—尝试缠绕边缘装饰，做出独特的小月饼。哇，孩子们制作的月饼特别香！\r\n        通过这样的活动，能让孩子们知道月饼是中秋节食用的中国传统特色食品，培养孩子良好的饮食习惯和珍惜粮食、珍惜他人劳动成果的品质。', 'extra': '        您可以带孩子去超市，一起认一认各种月饼盒上图案、色彩所代表的意义。然后，挑选最喜欢的月饼，回家和家人一起品尝吧！', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1223', 'title': '参观厨房', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们的午餐是怎样制作出来的呢？\n        今天我们将孩子分组，在餐前带他们去参观幼儿园的厨房。孩子们认识了各种食材、调味品和炊具，观看了厨师烹饪的过程，最后一起将午餐运回班上。今天的午餐，孩子们吃得特别香，通过这样的活动能培养孩子良好的饮食习惯和珍惜粮食、珍惜他人劳动成果的品质。', 'extra': '        您可以带孩子去菜场或超市，和孩子一起认一认那里有什么食材，然后一起回家择菜、做饭吧！', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1209', 'title': '参观厨房', 'content': '        孩子们对厨房充满了好奇，幼儿园的厨房里有什么呢？我们的午餐是怎样制作出来的呢？\n        今天我们将孩子们分组，在餐前带他们去参观幼儿园的厨房。孩子们认识了各种食材、调味品和炊具，观看了厨师烹饪的过程，最后一起将午餐运回班上。\n        今天的午餐，孩子们吃得特别香。通过这次活动，孩子们知道了珍惜粮食、珍惜他人劳动成果，养成了良好的饮食习惯。', 'extra': '        您可以带孩子参观家里的厨房和设施，再带孩子去菜场或超市买菜，一起回家择菜、做饭吧！', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '901', 'title': '饮食搭配', 'content': '        午餐前，老师会介绍今天吃的食物，并告诉孩子们吃这些食物的好处。到了午餐时间，孩子们会尽量把碗里的饭菜吃光，骄傲地把空碗举到同伴和老师的面前。\n        为了赢得同伴和老师的赞扬，孩子们的午餐吃的格外积极。', 'extra': '        如果孩子在家挑食，不吃蔬菜，爸爸妈妈可以说，你的好朋友**很喜欢吃蔬菜哦，如果你好好吃蔬菜，我一定会拍视频发给老师，她会当着全班小朋友的面表扬你。（当然，记得跟老师沟通好，不要给孩子一场空）。', 'tag': ''}, {'id': '900', 'title': '用餐习惯', 'content': '        吃午饭啦，孩子们坐在小椅子上抱住洗好的双手，当老师把饭菜递到孩子面前时，就可以开动啦！在老师的引导下，孩子们左手扶碗，右手拿勺子，一口饭一口菜，他们吃的多香啊！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起用餐时，最好有固定的孩子专座，不要让孩子在吃饭时随意下座位；引导孩子吃饭不玩游戏、不看动画片；不在就餐时训诫和教育孩子。', 'tag': ''}, {'id': '899', 'title': '自我管理', 'content': '        教室里准备了一个区域，让我们用插牌的方式记录今天吃饼干、喝水的情况。我们都很喜欢这种“边吃边玩”的早餐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子自己收拾玩具，并进行分类；请孩子自己搭配好明天要穿的衣服等，以此增强孩子的自我管理能力。', 'tag': ''}, {'id': '898', 'title': '自理能力', 'content': '        孩子们升入中班后，都越来越能干啦！于是，我们尝试让孩子自己倒牛奶，在发展孩子手部动作的同时，还可以锻炼他们的手眼协调能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活中引导孩子参与各种家务事，提高孩子生活自理能力的同时培养其责任心。', 'tag': ''}, {'id': '897', 'title': '喝水', 'content': '        天气热了，小朋友运动过后要及时补充水分哦！老师会引导孩子们排好队，自己开关水龙头，按照自己的需求量接水。\n        通过幼儿园的常规活动，培养孩子们爱喝水的好习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈尽量督促孩子保证每天足够的饮水量；在需要排队的场合，请以身作则，带领孩子耐心排队，学做文明小公民。', 'tag': ''}, {'id': '10', 'title': None, 'content': '每天午餐环节是小朋友最期待的，孩子们很享受和同伴一起进餐。饭前，小值日生在保育阿姨的帮助下介绍着今天的菜品。小朋友们撑起洗干净的小手，轻声念着儿歌在等待。饭菜上桌了，大家一口菜，一口饭，大口大口吃得很认真。小朋友有时还会小声谈论最喜欢今天的哪道菜，有时还会互相比比谁吃得快。', 'extra': '幼儿园的每周菜谱由保健医和营养员制订并通过电脑分析核检后确定，会兼顾食品营养的多样性和均衡性。爸爸妈妈们也要注意孩子饮食的均衡营养，提供多样化的食材，培养孩子适应更多口味，避免孩子养成挑食的不良习惯。', 'tag': ''}, {'id': '9', 'title': None, 'content': '开饭啦！孩子们洗好小手，坐在座位上，拿到自己的一份饭菜，许多小朋友都大口大口地吃起来。可是，过了一个暑假，小朋友们吃饭就开始不太专心了。有的小朋友东张西望，还在关心着身边柜子里的玩具材料；有的小朋友不断捞着菜汤里的肉丝，捞起又丢下；有的小朋友则一直讲话，还反复打断旁边认真吃饭的小朋友。', 'extra': '边玩边吃饭可能会导致消化系统紊乱，影响身体健康，还会养成三心二意的坏习惯。爸爸妈妈和孩子一起用餐时，应该要求孩子专心吃饭，不把玩具图书带上餐桌，不在就餐时训诫和教育孩子。同时，家长也要做个好榜样，吃饭时不要边看电视或手机，就餐时的交谈也尽量围绕吃饭这个主题，共同营造良好的用餐氛围，养成良好就餐习惯。', 'tag': ''}, {'id': '8', 'title': None, 'content': '活动室里的点心区中，有一片墙面区域可以让孩子们记录自己当天喝水和点心的情况。在吃完点心，并漱口擦嘴后，孩子们用插牌的方式记录下自己今天吃了几块饼干，喝了几杯水。这样的方式可以增加小朋友吃点心和喝水的趣味性，也能让老师了解孩子今天的身体情况，还让孩子在小游戏中巩固数概念的认知。', 'extra': '爸爸妈妈也可以为孩子准备一个记录本，让小朋友用自己的方式记录下当天的生活，增强孩子自我管理的意识和能力。记录的过程，还可以帮助孩子们提高思维和表征的能力，结合记录图示的讲述还能帮助孩子们提高语言表达的水平哦。', 'tag': ''}, {'id': '7', 'title': None, 'content': '孩子们升入中班后，自理能力也越来越强了，幼儿园尝试将自由活动和点心时间结合，执行了灵活自由、自我服务的“自助点心”。看，孩子们拿着小茶壶，自己倒牛奶，手部动作发展较好的孩子能很好地完成；平衡控制较弱的孩子倾倒奶壶的角度不合适，会洒出来；手眼协调和预判能力不足的孩子也会倒到杯子外面；但是孩子们会自己用小抹布把桌子擦干净。', 'extra': '自助点心给了孩子更多时间作息和点心品类的选择自由，也增加了他们生活自理的历练机会，促进了孩子多方面的发展。爸爸妈妈可以在生活中给孩子更多自己做决定的机会和参与做家务的机会，让孩子逐步建立自我管理的意识，提高生活自理的能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '60', 'content': '饮水', 'children': [{'id': '6', 'title': '', 'content': '天气热了，小朋友运动过后要及时补充水分。户外活动回来后，孩子们洗好小手，拿着杯子排队喝水。大多数小朋友们拿着小杯子就自觉地走到队伍后面，静下心来等待，个别性子急的小朋友挤到队伍前面，在教师的提醒和安抚下，他们回到队伍后面，开始有秩序地排队。孩子们的队伍多整齐啊！小朋友自己倒水的动作也很娴熟，真棒！', 'extra': '爸爸妈妈在平时生活中可以结合实际情境，引导孩子们在运动过后及时补充水分；还可以教给孩子从观察自己尿液的颜色去判断身体是否缺水；另外在生活中如果有需要排队的场合，请以身作则，带领孩子一起遵守秩序、耐心排队，共同维护社会文明礼仪。', 'tag': ''}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '2004', 'title': '我的成长记录', 'content': '        今天孩子们在整理自己成长档案袋的时候，发现里面装满了自己的成长记录，有图画、有记录表、有手工作品等。\n        这些作品记录着孩子的成长，在整理的时候他们小心地爱护每一份。在介绍的时候，他们的小脸上荡漾着成长和收获的喜悦。\n        成长档案袋不仅能激发孩子收集和整理的兴趣，也能培养孩子主动收集、管理自己物品的习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里为孩子提供几个纸盒或者周转箱等。引导孩子用自己的方式做好标签，进行分类整理。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1996', 'title': '鼻子出血怎么办', 'content': '        秋天特别干燥，有的小朋友的鼻子容易出血。鼻子出血怎么办呢？\n        今天的活动中，孩子们学习了鼻子出血后正确的处理方法，如：捏鼻子、身体坐直、冷敷等。同时也了解了平常要多喝水、多吃水果、不要抠鼻子等预防鼻子出血的日常保健知识。', 'extra': '        家长可以和宝贝聊一聊日常生活中，孩子有哪些容易引起鼻子出血的坏习惯，请孩子画出来，做一个约定，看看孩子能改正多少。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1237', 'title': '我们升入中班了', 'content': '         孩子们对新教室充满了好奇，新教室里可以玩什么游戏呢？\r\n         今天，我们引导孩子观察，共同讨论、制订中班的活动规则。孩子们说得可真好，有的孩子说做游戏时要学会商量，有的孩子说要认真听老师和小朋友说话，有的孩子说看书时要爱护图书……根据孩子们的讨论，我们画出了相应的图标，汇总成了我们班的“班级公约”。同时，孩子们今天还去向弟弟妹妹问好，学习关心、照顾弟弟妹妹，感受自己的成长，体会成为中班小朋友的自豪感。', 'extra': '        可以带孩子一起发现原来不会做的事而现在会做的事，体验会做自己能做的事的愉悦心情，感受成长的快乐。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1201', 'title': '班级小主人', 'content': '        这是我们的新教室，新的小桌子、新的小椅子，还有新的玩具。\r\n        瞧，我们多能干：擦桌子、收玩具、画画的时候，还能自己铺桌布。\r\n        这就是上中班的我，自己的事情自己做，我是班级小主人！', 'extra': '        鼓励宝贝在家也可以自己的事情自己做，并将自己在家中的进步表现画下来，带到班级和大家分享。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '1195', 'title': '成长档案袋', 'content': '        “我想把我的图画放进档案袋！”\r\n        “我想在档案袋里放我喜欢的小石头。”……\r\n        这将是一个神秘的袋子，里面会装满宝贝的梦想和宝藏。\r\n        这还将是一个神奇的袋子，让宝贝学会整理自己的物品，学习更好的自我管理。', 'extra': '        家长可以给宝贝准备一个大小合适的盒子，让宝贝为这个盒子取一个自己喜欢的名字。平时可以有意识地提醒宝贝将自己的作品、捡到的小宝贝、或者喜欢的小东西整理进去，定期进行整理。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '24', 'title': '', 'content': '今天，孩子们学习打单结，他们听着儿歌“先绕一个圈，两头交叉绕一绕，拉拉紧”，看着步骤图，尝试自己打结。有几名小朋友能一步步地跟着做，小手一串一拉，很快学会了打单结。大部分孩子在交叉处遇到了困难，不知道怎么将交叉好的鞋带串进去拉好，反复看了几次穿拉的动作后，小部分孩子也能成功学会，其余孩子依然会继续地尝试。', 'extra': '系鞋带能锻炼手的动作灵活性，促进精细动作和手眼协调能力的发展。在不断尝试的过程中也能培养孩子克服困难的毅力和坚持不懈的学习品质。爸爸妈妈平时可以和孩子一起玩系塑料袋、系绳子等游戏，但注意在游戏情境下进行，不要机械练习哦。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '1963', 'title': '翻山越岭', 'content': '        绳网区真有趣！今天的体育游戏在绳网区展开。孩子们首先跟随音乐做好了热身运动，接着，教师示范了从攀登架底端攀登到顶端后，再从斜面绳网向下爬，并在走平衡方块时保持身体平衡的方法。最后，孩子们呈一路纵队依次攀爬，完成翻山越岭的游戏。在此过程中，孩子们不仅锻炼了上肢力量，发展了身体的协调性与平衡性，而且体验了攀爬活动带来的成功和快乐，增强了自信心。', 'extra': '        家长可以在家里利用小板凳、椅子、沙发构建地形，在保护幼儿安全的情况下，鼓励幼儿翻越不同高度的 “高山”。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1962', 'title': '开心牧场', 'content': '        欢迎大家来到开心牧场，牧场里的小兔想要一座自己的房子，那样，就不用再害怕寒冷的冬天了。你能帮小兔达成心愿吗？\n        今天的游戏活动在户外开展，孩子们先讨论了什么样的房子才是稳固、安全、温暖的，并绘画出了设计图；再利用户外游戏区中的材料，为兔子和其他小动物搭建出温暖的家。最后，孩子们还尝试运用各种游戏材料将动物们的家装饰得更漂亮、更适合它们居住。通过这次活动，孩子们学会了使用各式各样的游戏材料增强搭建物的表现性。还在分享交流的环节中，学会了理解和欣赏他人的作品，逐步形成个性化的认知与审美。', 'extra': '        您可以引导孩子同样用先设计，再搭建，最后装饰的方法，利用家里的积木为喜欢的动物搭建一个温暖的家。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1872', 'title': '捉尾巴', 'content': '        今天，孩子们完了一个“捉尾巴”的游戏。\n        用纸条或布条做“尾巴”贴在小屁股上，通过躲闪，来保证自己的“小尾巴”不被别人捉住，同时还要想办法去捉其他小伙伴的“尾巴”；整个过程不得推拉，先揪下对方尾巴为胜。游戏里的孩子们左右挪动，瞅准时机去揪对方的尾巴……像一只只灵活的小猴子，可爱极啦~\n        活动里，孩子们不仅收获了开心，还锻炼了肢体的灵活性以及躲闪的能力呢！\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈可以选择小区的下沉广场或者其他宽敞、安全的地段，和孩子一起玩“捉尾巴”的游戏，锻炼躲闪能力，促进动作协调，感受亲子运动的乐趣。', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1831', 'title': '秋游真快乐', 'content': '        今天我们一起玩了“秋游真快乐”的游戏。我们要钻过山洞（拱门）、爬过草地（地垫）、跳过石子路（圈）。\n        这个活动要求我们运用各种钻、爬、跳的动作，协调、灵敏地完成组合动作练习。\n        我们在游戏中不怕困难，乐意挑战，坚持的完成活动哦。', 'extra': '        多带孩子到户外进行运动和锻炼', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1821', 'title': '去探险', 'content': '        今天的小家伙们化身探险家，去探险寻宝啦！听完规则后，探险家们出动啦！他们压低身体，用小猫爬的方式钻过山洞；张开双臂，走过独木桥；最后跑过草地”成功寻宝！在过平衡木的过程中，有的小家伙不敢独立完成，但队友们一直助力，在一旁大声喊：“加油！”也就鼓足了勇气，勇敢地跨出第一步……。\r\n        游戏中不仅能锻炼了孩子们的跑、钻爬、平衡等多种技能，还教会了孩子什么是“勇敢面对”。相信未来的你们，个顶个的都是勇敢向前的娃儿~', 'extra': '        爸爸妈妈多给孩子提供户外运动的机会，发展孩子的运动能力。', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1655', 'title': '蚂蚁搬豆', 'content': '        冬天到了，小动物们开始储存食物啦~今天小朋友们化身蚂蚁，他们要去搬豆豆咯~\n        “小蚂蚁们”分成几组进行。排在队伍第一个的“小蚂蚁”手持羊角球，双脚跳过小桥，翻过草地，将羊角球交给后一名幼儿，继续再出发……\n        游戏过程中，遇到了一些困难，比如：球掉了……但孩子们没有因此而破坏游戏规则或者放弃，而是勇敢地克服了困难，坚持完成了任务。', 'extra': '        在家，爸爸妈妈可以陪孩子练习携物走（跑）等体育游戏，过程中结合孩子的实际情况设置一些小障碍，锻炼孩子的肢体协调性，培养克服困难的勇气，同时享受亲子互动的欢乐时光。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '981', 'title': '综合', 'content': '        户外活动的三个区域中，老师分别摆放了平衡踏板车、羊角球、踩梅花桩，供孩子自由选择。要求孩子们分别在三个区域玩这些玩具，不可以混在一个区玩。选择平衡踏板车的孩子，开始没有掌握踩踏技巧，艰难地前行着。玩羊角球的孩子，抓着“羊角”开心地弹来弹去。梅花桩对于大多数孩子来说，也具有挑战，他们不停地掉下去，又站上来。\n        孩子们通过相互讨论和不断探索，最终都从游戏中获得乐趣，习得新的技能。', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以和孩子一起学骑脚踏车、玩羊角球、踩高跷等，和孩子一起享受游戏的乐趣，在游戏中锻炼孩子的平衡能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '980', 'title': '滑滑梯', 'content': '        滑滑梯的魅力真是无穷大，这不，孩子们又兴奋地奔向滑滑梯了。在老师的引导下，孩子们依次排好队，不拥挤。\n        幼：滑滑梯真是太好玩啦！\n        幼：我们比一比谁滑的快，啊哈，我赢啦！\n        幼：我发现滑梯上的蹦蹦床好好玩啊。\n        幼：哎呀，你们跳的我都起不来了。\n        幼儿园，可真是欢乐的大家庭呀！', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子一起去玩滑滑梯的时候，一定要告诉孩子不能逆行、不能推搡、不能两个人一起滑梯，以确保孩子游戏的安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '979', 'title': '丛林探险', 'content': '        操场上，孩子们正在通过索桥。可不要小看这个索桥哦，一走上来，它的脚踏板就随着铁索摇摇晃晃。有的孩子双手紧握扶手，单脚试探着，踩稳踏板后再慢慢向前移动。有的孩子拉住两边绳索，踩着踏板很快就走了过去。还有的孩子走到索桥中间，不小心脚滑进了踏板的缝隙，但是很快，也顺利踩到了前面的踏板。\n孩子们通过反复的探索，终于越玩越顺畅啦！', 'extra': '        爸爸妈妈有机会可以带孩子一同尝试走吊桥，探索一下稳步走过吊桥的方法，锻炼孩子的平衡能力和胆量。', 'tag': ''}, {'id': '978', 'title': '运西瓜', 'content': '        今天，老师带我们玩了“运西瓜”的游戏，要求我们推着小车绕过“障碍”，并将西瓜运到对岸。我们推着独轮车出发啦，一路上，推车歪歪倒倒，甚至西瓜也滚出去了。但我们很快又将西瓜捡回来，放到车里，调整好推车的平衡，努力绕过障碍物。最终，我们都成功的将西瓜送到对岸。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子用小推车运玩具，也可以适当设置路障，鼓励孩子进行游戏，以此锻炼孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '977', 'title': '勇敢者道路', 'content': '        操场上，老师准备了一些运动器材，供孩子们挑战。他们先爬过地垫，然后弓着身体钻过“山洞”，接着跳过每一个圈圈，再手脚并用爬过拱形梯，最后经过一段独木桥，才能成功地骑上心爱的扭扭车。\n        虽然路上困难重重，但孩子们凭借自己的能力，依然坚持到最后。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带孩子去户外挑战各种“勇敢者道路”哦，以此锻炼孩子的胆量和身体的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '943', 'title': '一二三，木头人', 'content': '        操场上，老师带领孩子们正在玩“一二三，木头人”的游戏。只见孩子们蹑手蹑脚地走在老师身后，当老师喊完“木头人”，猛一回头的时候。发现有的孩子稳稳地双脚站立、有的孩子则单脚站立，摆出一些特别的造型，可惜也没能坚持住。遗憾地被淘汰了。\n        听着老师的口令，剩下的孩子又继续投入到好玩的游戏中。', 'extra': '        爸爸妈妈可以跟孩子在户外玩“一二三，木头人”的游戏，提前讲好游戏规则，引导孩子根据口令进行游戏。', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1960', 'title': '夺宝奇兵', 'content': '        今天的游戏将孩子分成两组，呈两路纵队站在起点线后等待。游戏开始，两名孩子按先后顺序依次手脚着地爬过“草地”(钻爬网)，绕障碍跑过“小树林”(单元筒和体能棒组合)。到达“藏宝地”(协力伞)后，孩子们合作，一人掀起“藏宝地”的一角，另一人则爬进去找出2个“宝石”(协力伞下面散放的绒布球和沙包)，然后每人各拿1个“宝石”从场地外侧返回，并将“宝石”放入起点处的“宝箱”(大龟背)内；后面孩子再出发，游戏继续，直至全部完成任务。规定时间内，“宝箱”内“宝石”多的小组获胜。游戏通过练习绕障碍跑和钻爬的动作技能，提高了孩子身体的灵敏性和协调性，同时让他们体验了合作游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起在家用椅子、凳子、沙发摆成障碍路，并和孩子设计路线，玩“穿越障碍”的游戏，提高孩子身体的灵敏性和协调性。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '1957', 'title': '超市运输员', 'content': '        今天的游戏将孩子分成两组，每人手拿一个水瓶，呈两路纵队站在起点线后等待。游戏开始，每组第一名孩子手持水瓶，跑着绕过“小树林”(基础单元砖间隔排列)，到达“森林超市”(体能条围合)，将水瓶放入其中，然后从场地外侧回到起点。游戏通过练习绕障碍曲线跑，提高了身体的灵活性和控制能力；还可让孩子体验参与集体游戏的快乐，喜欢参与绕障碍曲线跑活动。', 'extra': '        您可以在和孩子一起逛超市时，让孩子当小小“运输员”推着超市的车，锻炼身体的灵活性和控制超市车的能力。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1919', 'title': '小猴子本领大', 'content': '        今天的户外运动时间，孩子们变成了灵活可爱的小猴子，穿着粘球衣站成两队在起点处等待。\n        游戏开始啦，每队的第一位队员先走过“平衡木”（单元砖和单元桥组合），再用双手抓握的方法过“大树”（单杠），到了“小河”（沙地）的对岸拿到“桃子”（大龟背内的绒布球）贴在背后，跑回起点处与下一名队员击掌，换人，继续进行；在规定时间内摘得“桃子”最多的一队获胜。\n        通过本次活动，孩子们不但练习了平衡走、悬垂的动作，还锻炼了上下肢力量，提高了身体的协调性。', 'extra': '        您可以带孩子到公园或自家小区，借助健身器材，引导孩子进行平衡走的游戏，锻炼平衡力；还可以玩单杠，增加小朋友手臂的力量。', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1916', 'title': '摘野果', 'content': '         在一个长了很多“刺”（彩色胶带）的“山坡”（绳网）上有很多“野果”（标志贴），今天孩子们就要去采“野果”咯~\n        采“野果”时，孩子们手脚并用，小心地避开危险的区域，在改变方向的时候要依靠双手紧握绳子,来掌握肢体的平衡。\n        通过本次活动，孩子们既锻炼了身体协调性和大肌肉动作，也体验了攀爬过程带来的成功和快乐。', 'extra': '        在安全防护措施到位的前提下，爸爸妈妈可以带孩子去攀爬墙进行攀岩，发展孩子的肌肉动作和身体协调性，磨炼孩子的毅力。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1779', 'title': '极速飞碟', 'content': '        你会玩飞碟吗？今天的游戏将孩子分成两组，组内两两搭档，由起点出发，两人旋转通过置于地上的障碍物(单元筒或单元砖间隔相同距离摆放)。游戏开始，孩子A先旋转至第一个和第二个障碍物之间，然后孩子A原地旋转，孩子B以孩子A为圆心旋转至第二个和第三个障碍物之间，如此循环，直至通过所有的障碍物。率先通过所有障碍物的小组获胜。\n        是不是很有趣？本次活动能够让孩子很好地练习平稳地自转圈以及与同伴一起拉手转圈，发展身体的平衡能力和协调能力。孩子们体验了游戏的乐趣，能在游戏中勇敢地尝试，与同伴团结互助。', 'extra': '        您可以和孩子一起玩极速飞碟的游戏。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1739', 'title': '极速飞碟', 'content': '       今天的运动活动时间，孩子们首先以张开双臂模仿飞碟旋转的方式进行热身。随后在老师的引导下，孩子们尝试了原地自转以及双人拉手转圈等多种旋转方式进行游戏。\n        瞧，孩子们两两一组从起点出发，旋转着灵活地通过置于地上的障碍物（摆放好的单元筒或单元钻），那一张张充满笑意的笑脸多可爱呀。\n        通过本次活动，孩子们不仅发展了身体的平衡能力和协调能力，还体会到了与同伴合作的快乐呢。', 'extra': '        您可以与孩子一起手拉手，保持相同的频率进行旋转，发展孩子的平衡能力，手拉手转圈过程中注意不要松手。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1568', 'title': '老狼老狼几点了', 'content': '        “老狼老狼几点了？”\n        “1点了”\n        “老狼老狼几点了？”\n        “天黑了”\n        呼啦一下子，小动物们吓得全部往家跑，老狼空手而归。\n        宝贝们最喜欢玩这个游戏了！当听到“天黑了”时，大家要赶紧跑回家躲起来，这样才不会被老狼抓住哦。\n        这是一个传统的民间体育游戏，不仅有趣味性，还发展了孩子四散追逐跑的能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子聊一聊、玩一玩自己小时候玩的体育游戏，丰富孩子对传统民间游戏的认识。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1535', 'title': '团结起来力量大', 'content': '        大龙球好大呀，怎样才能把它运送到终点呢？\n        今天的运动活动中，我们给孩子准备了瑜伽球、大龙球和投掷网。在“团结起来力量大”的游戏情境中，让孩子通过合作抱球跑，锻炼下肢力量，发展身体协调性。孩子之间的合作还可提升团队配合能力，在游戏中培养集体主义精神。', 'extra': '        您可以用球作为道具在日常生活中有意识地锻炼孩子的协调能力，如合作抱球、举球等。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1532', 'title': '松鼠运松子', 'content': '        松树林里有好多松子，小松鼠们能把它们全部运回家吗？\n        今天的运动活动中，我们给孩子准备了多孔球、球托和小号单元筒。在“松鼠运松子”的游孩戏情境中，让孩子练习持物绕障碍物走的动作，发展身体平衡能力和手眼协调能力。“小松鼠们”接力运松子的比赛还能培养孩子沉着冷静、坚持到底的精神，获得集体荣誉感和归属感。', 'extra': '        您可以在日常生活中有意识地锻炼孩子的平衡能力和身体协调能力，如走平衡木、变换姿势滑滑梯、走障碍迷宫、拍球、荡秋千等。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1485', 'title': '逃家小兔', 'content': '        今天的运动游戏是一次亲子游戏，两名家长分别抓住彩虹伞的其中四个角，将其撑开并蹲下，作为小兔的家。彩虹伞的一头是小兔家的前门，另一头是小兔家的后门。孩子扮演小兔，根据爸爸或妈妈的口令，从前门或后门钻爬出来。孩子们在这次游戏中玩得非常开心，进一步发展了钻爬的动作技能，提高了身体的协调性、灵敏性，体验了运动的乐趣。同时，在跟爸爸妈妈游戏的过程中，感受到了亲子游戏的快乐。', 'extra': '        您可以在家里用床单当作小兔的家，请孩子一起玩钻爬游戏。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1212', 'title': '地垫游戏', 'content': '        在地垫上也能做不同的运动游戏哦，我们一起试试吧！\r\n        今天的运动活动在地垫上进行。孩子分组用地垫拼出跑道，并在老师的引导下选择合适的器械放在跑道上作障碍物。游戏开始后，孩子们依次尝试跨障碍跳，锻炼了跳跃能力。接着，难度升级，孩子们用身体的不同部位托顶小块地垫，同时进行跨障碍跳。最后，孩子们还尝试两人分别站在一块地垫的两端，保持脚不动，相互伸手推对方，谁的脚先动谁就出局。\r\n        通过这次活动，孩子们进一步提高了身体的灵敏性和协调性，体验了同一种器材不同玩法的乐趣。', 'extra': '        您可以与孩子一起，运用家中的地垫和球、积木等玩具拼出带障碍的跑道，与孩子一起玩跨障碍跳的游戏。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '951', 'title': '高低走', 'content': '        今天，老师带领孩子们玩了“高低走”的游戏。\n        师：我们学着小矮人走一走吧。\n        孩子们便双手抱着腿蹲着走，没走几步，就感觉很累。\n        师：我们换一种姿势，踮着脚尖走一走吧。\n        孩子们一个个又踮着脚走来走去。\n        大家在老师的引导下练习着，体验新活动带来的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起在家玩高低走的游戏，因为蹲着走和踮着走都比较累，所以爸爸妈妈要控制好游戏的时间，不宜太久。玩完之后记得放松一下腿部哦！', 'tag': ''}, {'id': '950', 'title': '提小桶过桥', 'content': '        今天，孩子们要挑战难度升级的“提小桶过桥”的游戏。大家排好队，老师讲完规则后，游戏开始啦。有的孩子提着小桶，刚上独木桥时有点晃悠，过了一会他们自己调整好，就稳步走到了对岸。有的孩子提着小桶，在独木桥上摇摇晃晃，不一会就掉了下来，但他们又爬了上去，继续完成了游戏。\n        真要为所有的小勇士们点赞！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以用小椅子拼成小路，鼓励孩子通过小椅子运玩具。但一定要保证孩子的安全哦！以此培养孩子的平衡能力和勇气。', 'tag': ''}, {'id': '949', 'title': '过独木桥', 'content': '        今天，老师在操场上准备了几个独木桥，鼓励我们勇敢地从独木桥上走过去。大家小心翼翼地走上了独木桥，侧着身体小步往前挪。试了几次之后，有的小朋友胆子大了起来，走的快。有的小朋友还是很谨慎，稳稳地走过去。但最终，我们都能顺利地走到终点，大家都很有成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中可以支持孩子走高起的路沿、低矮的花坛边等，但一定要注意安全，在孩子走的过程中给予适时的帮助和鼓励，以此锻炼孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '948', 'title': '走轮胎', 'content': '        操场上，老师搬来了几个大轮胎，让孩子们挑战：从轮胎上走过去。\n        师：小朋友想一想，怎样走，才能不让自己从轮胎上掉下去呢？\n        幼：沿着轮胎的边走。\n        幼：两腿分开，踩在轮胎上这样走。\n        幼：跨过轮胎就不会掉下去了。\n        孩子们都说出了自己的方法，随后在实践中，他们发现两腿分开，踩在轮胎上走好像是最安全呢！', 'extra': '\n        爸爸妈妈可以鼓励孩子玩类似的游戏，但提供的材料一定要安全哦，以此培养孩子的平衡能力和勇气。', 'tag': ''}, {'id': '947', 'title': '长龙走', 'content': '        今天，老师带我们玩了“长龙走”的游戏，大家围成一个圈，跟着鼓声有节奏地走。“咚~~，咚~~”鼓声慢，我们也走的像乌龟一样慢。“咚咚咚，咚咚咚”鼓声快，我们走的都快跑起来了。在欢声笑语中我们一会快走一会慢走，感受着节奏的变化。', 'extra': '        爸爸妈妈可以收集一些打击乐器和孩子一起来玩“长龙走”的游戏，根据节奏的变化，慢走或快走。以培养孩子的节奏感和反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '593', 'title': '投飞镖', 'content': '        今天，我们一起玩了“白鸽警士大战老鹰”的游戏，孩子们扮演白鸽警士，需要边跑边用飞镖投击竹竿上的老鹰图片。\n        运动中，孩子们练习了挥臂投掷，锻炼了投掷能力，发展了动作的协调性和灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以带上纸球、沙包等，在小区、公园等空旷的广场上，和孩子一起玩投掷游戏，中班的孩子要能单手将沙包向前投掷4米左右哦！', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '298', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了“小兔子采蘑菇”的游戏，这个游戏主要是让孩子们在垫子上练习侧身前滚的技能。游戏过程中，孩子们扮演小兔子用侧身滚的方式渡过沼泽地。一开始，很多孩子没有保持好身体的协调性，滚到了垫子外面。孩子们进行了一次又一次地尝试，大部分孩子能很好地掌握侧身滚的技巧，避免滚到垫子外面，但还是有部分孩子身体协调性不够，容易滚到垫子外面。', 'extra': '爸爸妈妈可以寻找小区附近的草地，铺上垫子和宝贝玩类似侧身滚的游戏。胆小、自信心不足的孩子，就希望爸爸妈妈能多陪伴多鼓励孩子，期待孩子们的精彩表现喔！', 'tag': ''}, {'id': '297', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起进行了“翻滚吧，宝贝”的游戏，这个游戏是在垫子上进行的翻滚游戏，主要是锻炼孩子们的腰腹肌的力量，提高身体协调性和柔韧性，是孩子们乐此不疲的一项运动游戏。在游戏过程中，发现孩子们在侧身滚的时候多为肩部、腿部带动身体向前滚并多次提醒侧滚翻手脚伸直、肚子用力的要领。经过几次游戏，孩子们从单人侧身滚到双人合作，孩子们享受到了成功的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以在床上、地板上和孩子玩类似的侧身滚游戏，一定要记得要做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '296', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了“滚雪球”的游戏，这样的游戏主要是让孩子们练习在垫上做屈卷身体的翻滚动作，进行柔韧性的练习。孩子们可兴奋了，跟随音乐学习在垫上团紧身体自由滚动，一开始，孩子们在练习的时候把握不好，会互相碰撞。有的孩子练习了好几次，还是翻不过去，在经过一定时间的练习后有所进步。大部分孩子能成功地进行翻滚，个别孩子翻滚过程中身体会倾斜。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以在地垫上或者低矮的床垫上和孩子玩类似的翻滚游戏，注意提醒正确的姿势，做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '293', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们玩了“老鼠笼”的游戏，这个游戏主要锻炼身体协调性、柔韧度，以及反应能力。虽然在小班已经玩过很多次，但是宝宝们还是很喜欢，都抢着要做老鼠。看，有的“老鼠”非常灵活，在粮仓里钻来钻去好几次，当听到“咔擦”一声的时候，偷吃到了好多粮食还没被抓住，真是又惊险又刺激。做老鼠的宝宝反应非常灵敏、钻得很快，等到“喀嚓”一声把老鼠关在笼子里面的时候，宝宝们的欢呼声比任何时候都大。', 'extra': '爸爸妈妈们可以引导孩子和同伴在小区草地、广场玩这个游戏，鼓励孩子接受挑战，不怕被抓，而针对多拿粮食的孩子，需要提醒遵守游戏规则哦。', 'tag': ''}, {'id': '206', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子玩了“白雪公主和小矮人”的游戏，孩子要模仿小矮人蹲着走5—10米，并保持身体平衡。游戏中，有些孩子走着走着，当身体失衡后一屁股直接坐在了地上，发出了哈哈哈的笑声，马上又起来蹲着努力向前移步。有些孩子一开始蹲着走，走着走着变成半蹲走，后来就直接站起来走了，老师希望你们下次能坚持哦。有些孩子蹲着走了一会儿感觉累了会停下来休息会再向前走，能坚持走完真不错。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩蹲走的游戏，一开始蹲走的路程可以短一点，慢慢地加长路程，以更好地发展孩子的腿部力量和提高身体的平衡性。', 'tag': ''}, {'id': '205', 'title': '', 'content': '今天，老师和带孩子玩了“站报纸”的游戏，孩子要踮起脚在越变越小的报纸上转圈走,这个游戏对孩子的平衡能力是一个挑战哦。游戏中，有些孩子在报纸上转圈时放慢了速度，虽然慢但是很稳；有些孩子在小块的报纸上转圈走的时候，走着走着就踩到了地上去，很快又回到报纸上继续走；有些孩子转圈走停下后身体摇摇晃晃，就马上在报纸上蹲了下来，让自己保持平衡，真会动脑筋。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用报纸和孩子一起玩这样的游戏。一开始报纸可以大一点，要求孩子走的速度可以慢一点，后来报纸可以越变越小，鼓励孩子转圈走的速度可以越来越快，以更好地增进游戏的趣味性和挑战性。', 'tag': ''}, {'id': '204', 'title': '', 'content': '今天，孩子和老师玩了“唐老鸭盖房子”的游戏，主要是促进孩子平衡能力的发展。游戏中，有的孩子将积木扛在肩上过小桥的时候，没有站稳不小心掉进了河里，但马上又爬上桥继续前进；有些孩子将积木抱着胸前遮住了视线，眼睛不能看到自己的脚了，动作就慢了下来，在教师的提醒下调整了拿积木的方法，顺利地通过了桥搭建了房子；有些孩子用手臂夹着积木，大步稳稳地走过了桥，真棒。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以用小椅子拼成小路，鼓励幼儿玩运积木、送小动物等类似的游戏，并在一旁看护孩子游戏，保证孩子的安全，更好地发展孩子的平衡能力和积极完成任务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '203', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子玩了“收甘薯”的游戏，孩子们要从高20—30厘米，宽15—20厘米的小桥上走过去“收甘薯”。游戏中，有些孩子过桥的时候身体摇摇晃晃，会将两臂伸平了努力控制住身体倾向，保持平衡坚持向前走；有些孩子只能双脚并步，慢慢地向前移动；有些孩子性子急、走得快，却常从桥上掉落；有些孩子信心满满地双脚交替行走，自然平稳地走过小桥，收到“甘薯”后还使劲为同伴加油。', 'extra': '爸爸妈妈在生活中可以鼓励孩子走高起的路沿、石凳，但一定要察看是否有安全隐患，还要给孩子鼓励和肯定，能很好地发展孩子的平衡能力和自信心哦。', 'tag': ''}, {'id': '202', 'title': '', 'content': '今天，老师带孩子们玩了“走轮胎”的游戏，孩子要在一排轮胎上平稳地走过去。游戏中，有些孩子两脚分开踩着轮胎两侧边沿慢慢地向前移步，虽然速度很慢但是走得比较稳；有些孩子在轮胎上跨步向前走，在跨过轮胎中间的那个洞时，有时没站稳掉入了洞里，但又马上爬起来继续向前走，表现得很勇敢。轮胎的弹性增加了走动中的平衡难度，但孩子们都很勇敢的反复尝试。', 'extra': '爸爸妈妈可以鼓励孩子玩类似的游戏，但提供的材料一定要坚固哦，玩的时候爸爸妈妈也要保证孩子的安全。另外，可以根据孩子的发展情况适当拉长间隔的距离提高难度和增加游戏的趣味性，以更好的发展孩子的平衡能力和敢于挑战的品质。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '2086', 'title': '我是一把小雨伞', 'content': '        孩子在操场上玩“我是一把小雨伞”的游戏。\n        当老师的口令是“大伞”，孩子们便双手合十高举至头顶，从身体两侧滑落；当口令是“小伞”，孩子们便蹲下，继续大伞的动作；还有很多的口令，如：打开伞、合上伞……孩子们自由交流，充分发挥着想象来表现，开心极了！\n        游戏中，孩子们仿佛一个一个掉入凡间的精灵，舞动着肢体；动作协调性以及想象力都得到了不同程度的提升呢！爸爸妈妈，你说我们棒不棒呀~', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以引导孩子观察各种与雨伞相关的场景；可以是风吹伞动时的画面，也可以是伞被撑开的一瞬间等等；陪伴孩子把看到的场景画一画，或是说一说；也可以和孩子玩其他的形体造型活动，激发想象，感受其中的乐趣~\n        逐渐地，你会收获很多的惊喜哦~', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '2080', 'title': '动物运动会', 'content': '        动物运动会开始啦！\n        角色确认后，孩子们主动戴上了头饰，进入了角色：“小兔子”一蹦一跳地来参赛，“小鸟儿”张开双翅，飞着来参赛，“小狗”、“小猫”、“小马”奔跑着来参赛……这么多的小动物们聚在一起，可真是一场热闹的运动会呀~\n        过程中的孩子们兴致极高，他们大胆参与，相互合作，收获欢乐的过程中掌握了多种运动技能，你们可真棒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用动物特点和孩子一起玩运动类游戏，如：青蛙跳，比比谁跳得远；小鸟飞，比比谁飞得高；西瓜虫，比比谁滚得快等等；发展孩子的动作协调、灵敏性。', 'tag': '动物真有趣'}, {'id': '2039', 'title': '赶小猪', 'content': '        今天小朋友玩起了“赶小猪”的游戏，孩子们分成两队，在起跑线的圆圈内各放一个皮球做“小猪”。\n        听到开始的口令后，各队第1个孩子手拿羽毛球拍边走边迅速向前推球，绕过小椅子，将球推入圆圈内，速度快的一队获胜。\n        “哎呀，我的小猪不听话。”\n        “小猪，你别乱跑呀……”\n        游戏中，孩子们努力变换着动作，保持杆子与自己动作的一致，做到动作协调；院子里孩子们追“小猪”，赶“小猪”的身影，真是太可爱了！', 'extra': '        爸爸妈妈利用假期多带着孩子运动，不但可以感受亲子运动的乐趣，还能锻炼孩子们的肢体协调能力，增强体质哦~', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '2032', 'title': '动物运动会', 'content': '        随着《运动员进行曲》的音乐响起，我们的“动物运动会”正式拉开了帷幕。都有哪些小动物参加呢？\n        哦~小袋鼠迎面走来啦，还有山羊、小狗、牛宝宝……“小动物”们精神抖擞，摩拳擦掌，要在运动会上好好表现一番呢~\n        运动会中，“小动物”们积极参与每一种项目，跑步、钻爬、跳跃……，在一阵阵的加油声中，他们收获了勇气；在赛场上明白了什么叫做坚持！', 'extra': '       爸爸妈妈在家可以多陪孩子们锻炼，保证健康身体的前提下，促进动作协调，还能享受亲子运动的乐趣哦。', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '2001', 'title': '影子游戏', 'content': '        今天的阳光真好，孩子们在操场上玩起了踩影子的游戏。你瞧，他们玩的多开心，一个躲一个踩，影子快乐地跟随着他们飞快地跑着。\n        通过玩踩影子游戏，不仅提高了孩子躲闪跑的能力，还引起了孩子对影子探究的兴趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用手电筒、灯等光源为孩子制造一个可以玩影子游戏的场景。可以玩传统的手影，也可以做一些简单的动物造型玩皮影游戏。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1925', 'title': '快乐的松鼠', 'content': '        “快乐的松鼠”的体育游戏开始啦。\n        孩子们扮演小松鼠，老师扮演狐狸。小松鼠们一边念儿歌，一边双脚连续向前跳跃……“不好啦！狐狸来啦！狐狸来啦！”听到声音的小松鼠们用最快的速度跑进“大树”（体能环）里，躲了起来。\n        通过练习双脚连续向前跳跃以及由跳向跑的动作切换，孩子们的腿部力量得到了锻炼，同时提升了身体协调性和反映能力。', 'extra': '        爸爸妈平时可以陪孩子玩一些跳跃的游戏，如：跳房子等。不仅可以锻炼孩子的跳跃和身体平衡能力，还有助于亲子感情的增进呢~', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1742', 'title': '袋鼠跳跳跳', 'content': '        在这次的运动游戏中，孩子们纷纷变成活泼可爱的小袋鼠。热身活动结束后，孩子们仔细观察地上贴好的手印、脚印，思考着如何按提示进行单双脚交替跳。\n        游戏开始，小袋鼠们出发啦！他们前脚掌蹬地向上方跃出，随后前脚掌先着地，屈膝缓冲，柔和轻巧地落地；跳到指定地点后，孩子们每人拿两个绒布球，跨过“小河”后将绒布球丢进大龟背中。\n        通过本次活动，孩子们的跳跃能力以及下肢力量得到了锻炼，动作的灵活性也得到了提升。', 'extra': '        您可以在户外借助地砖的方格，与孩子一起尝试单双脚交替跳跃的游戏。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1648', 'title': '拾落叶', 'content': '        秋高气爽，这样的天气进行户外活动再合适不过啦，讨论后，“拾落叶”的游戏开始啦。\n        孩子们分成六组，由老师发出指令（指令为：每一名幼儿取回叶子的数量），每组的第一名幼儿需跑到指定地点拾起与指令相符的落叶，并立即跑回，拍第二名幼儿的手，依次循环进行，计时结束，叶子数量最多者获胜。游戏中的孩子们十分投入，尽情地奔跑，与秋天紧密地接触着……\n        孩子们在游戏中不仅锻炼了身体，提升了反应能力，还巩固了数量关系呢！', 'extra': '        鼓励您带着孩子多多进行户外活动，锻炼孩子们的肢体协调性，同时增强孩子的体质，充分享受亲子运动的过程。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1620', 'title': '小兔采蘑菇', 'content': '        今天天气真好，“兔妈妈”带着孩子们一起到“小河”对面去采蘑菇。怎样才能安全地跳过小河呢？瞧，小兔们两手竖在头两边做耳朵，两腿微屈，双脚并拢，在直线两侧的“石头”上灵活地侧跳。小兔们互相帮助，到蘑菇地里采蘑菇，又把蘑菇放到背篓里。孩子们遵守游戏规则，体验合作游戏的快乐。', 'extra': '        在家里也可以沿着地板或地砖线进行侧跳，发展跳跃能力。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1529', 'title': '快乐的松鼠', 'content': '        快乐的“小松鼠们”在“大树”间跳来跳去。哎呀，“狐狸”来了，快快躲进“大树”里。\n        今天的体育游戏叫“快乐的松鼠”。孩子们扮演松鼠，一边念儿歌，一边练习双脚连续向前跳跃的动作，老师扮演狐狸。“狐狸来啦！”快快跑进“大树”（体能环）里。通过练习双脚连续向前跳跃和快跑的动作，可以锻炼孩子们的腿部力量，提高身体协调性。', 'extra': '        您可以陪孩子玩一玩“跳房子”的游戏。在游戏中不仅可以锻炼孩子的跳跃能力和身体平衡，还能促进亲子关系的良性发展。', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1526', 'title': '特工小分队', 'content': '        特工的任务能否顺利完成，取决于他们的个人素质和他们之间的配合与信任。今天的体育游戏在绳网区里展开，孩子们化身为小小特工，在攀爬架和绳网中穿梭，接力完成获取神秘信件的任务。今天的游戏通过攀登及网上攀爬的练习，不仅锻炼了孩子的身体协调性，还激发了孩子克服困难的品质。', 'extra': '        攀爬运动可以增强孩子身体的柔软度与协调感、增强体力、训练专注力、培养进取心、增进自信心。您可以在闲暇的时候带孩子去运动馆或游乐场，玩一玩攀爬游戏吧！', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1402', 'title': '我和垫子一起玩', 'content': '        今天的活动中我们请来了好朋友——垫子。首先，我们利用垫子进行滚、爬、跳的动作。然后，我们用垫子进行跳跃练习——立定跳远和跨跳。渐渐地，我们用垫子组合加宽、加长、垒高，再进行跳跃。最后，我们一起在垫子上进行放松整理活动。孩子们不仅尝试了多种方法的跳跃练习，还学习了在活动中自我保护的方法。', 'extra': '         在家里，您也可以提供垫子，让孩子自由组合，练习连续跳远或助跑跨跳。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1396', 'title': '合作真快乐', 'content': '        今天孩子们扮演“小螃蟹”以“长龙跑”的队形走进操场并进行正向绕圈跑。紧接着，孩子们学习了两人协同夹球侧滑的动作要领，你看孩子们两人胸前夹紧，再将双手打开相牵，商量好出同侧脚，两人的步伐大小尽量一致。看他们的螃蟹运球多可爱呀。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子在家里也可以进行“螃蟹合作走”这一体育游戏，巩固并练习，体验与爸爸妈妈默契游戏带来的快乐。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1392', 'title': '好朋友抱一抱', 'content': '        为了让孩子积极愉快地参与活动，体验合作成功带来的快乐。我们设计了“好朋友抱一抱”的游戏活动。孩子们围圈，顺时针走动，说儿歌，教师说几个人，幼儿迅速找到相应人数的伙伴，拉手站好。瞧，孩子们根据教师所报出的数字与同伴快速抱团，反应能力在游戏中逐渐提升。', 'extra': '        您可以和孩子在家里玩玩类似的游戏，提高反应能力。', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1240', 'title': '小小邮递员', 'content': '        今天，孩子们扮成邮递员，分成人数相等的两队，站在起跑线后。每队第一个孩子身上斜着背一个书包，手脚着地，屈膝爬过“封锁线”，然后钻过“山洞”，绕过“小山”跑回来，将书包交给第二个孩子，先送到的队伍获胜。在这次的户外运动中，充分锻炼了孩子们钻和手脚着地屈膝爬的运动能力！', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起玩手脚着地屈膝爬，看看谁能获胜。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1232', 'title': '渔夫和鱼', 'content': '        今天在户外，孩子们玩了一场“渔夫和鱼”的运动游戏。他们用百变绳围成“池塘”，用弹力圈连成“渔网”。“渔夫们”和“小鱼们”的游戏开始啦！\r\n        在游戏的欢乐气氛中，不仅发展了大家在一定范围内四散跑、追逐跑的能力，还提高了身体的灵敏性和协调性，锻炼了下肢力量。与此同时，潜移默化地发展了孩子们的规则意识和与同伴协商、合作的能力。', 'extra': '        您在闲暇的时候可以鼓励孩子和社区里的小朋友们一起玩“老鹰抓小鸡”的游戏，除了可以发展孩子追逐跑的能力，还能提高孩子与同伴交往的能力！', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1194', 'title': '上下楼梯', 'content': '        中班的教室搬到了二楼，宝贝们要面临上下楼梯的挑战哦！我们今天的运动就是上下楼梯。\r\n        “上下楼梯靠右走”，“左右交替不要停”。\r\n        恭喜有的宝贝已经能一手拿着东西双脚灵活交替上下楼梯啦！\r\n        有的宝贝还要扶好栏杆，慢慢走，不过别着急，相信他们马上可以加快速度。\r\n        现在许多宝贝上下楼梯都是坐电梯，可是你们知道吗？走楼梯是提高身体协调能力和锻炼身体的好方法。通过上下楼梯，宝贝们还知道了安全上下楼梯的小常识呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝一起进行爬楼梯的运动，由少到多慢慢进行。练习的时候，鼓励宝贝大胆地双脚灵活交替上下，也可以让宝贝拿着东西上下楼梯，增加难度，提高挑战。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '976', 'title': '侧身翻滚', 'content': '        今天老师带着孩子们一起进行了“翻滚吧，宝贝”的游戏，引导孩子在垫子上进行的侧身翻滚。一开始，很多孩子没有保持好身体的协调性，滚到了垫子外面。孩子们进行了一次又一次的尝试，后来大部分孩子都能很好地掌握侧身翻滚的技巧，控制自己的活动范围。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里的地板上和孩子玩侧身滚的游戏。以此锻炼孩子身体的协调性，增强孩子的自信心。', 'tag': ''}, {'id': '975', 'title': '屈体翻滚', 'content': '        今天老师带着孩子们一起玩了“屈体翻滚”的游戏，要求孩子们在垫子上做屈卷身体的翻滚动作。孩子们可兴奋了，跟随音乐在垫子上自行滚动起来。一开始，孩子们不太熟练，翻着翻着就撞到了一起。有的孩子只能翻半圈，最后在老师的帮助下，也成功地翻过去了。\n        大家的脸上都露出了成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在地垫上和孩子玩翻滚游戏，注意提醒孩子使用正确的姿势，做好运动保护，循序渐进地进行游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '974', 'title': '蚂蚁运粮', 'content': '        今天老师带着孩子们玩“蚂蚁运粮”的游戏，孩子们要钻山洞、过草地把粮食运到家，最难的就是侧身钻山洞了。少部分孩子能侧着身体，低头钻过“山洞”。大部分孩子一开始不能掌握侧钻的技能，会把“山洞”碰倒。但是反复玩过几次之后，孩子们基本能掌握侧钻的技巧了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子在家学着螃蟹的样子，侧身蹲着走一走，培养孩子动作的灵活性和协调性。', 'tag': ''}, {'id': '973', 'title': '接力搭山洞', 'content': '        今天老师带着孩子们玩“钻山洞”的游戏，老师讲好游戏规则，孩子们先自由搭成小山洞，搭好以后，队头的孩子先钻过去，再到队尾搭成小山洞。有的孩子反应比较慢，轮到自己钻山洞了，要在同伴的提醒下才开始出发。有的孩子反应很快，快速地钻过山洞，一边钻一边说“真好玩呀”。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩“钻山洞”的游戏，讲清规则后，和孩子一起玩一玩吧。活动还可以发展孩子身体的灵活性和协调性哦。', 'tag': ''}, {'id': '972', 'title': '爬爬乐', 'content': '        今天，老师将教室里的四张桌子拼在一起，当做小山洞。要求我们从桌子下面爬出去，大家都很感兴趣。只见有的小朋友手脚并用，很快就爬到了对岸。有的小朋友爬的很慢，堵在中间，后面的小朋友都在催促他，“快走呀”。在老师的引导下，我们的爬爬队终于疏通啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家也可以用几张桌子拼成小山洞，供孩子爬一爬，以此发展孩子的钻爬能力。', 'tag': ''}, {'id': '961', 'title': '纵跳触物', 'content': '        操场上有一根绳子，绳子上面挂满了各种高矮不一的小玩偶。老师要求孩子们跳起来去触碰小玩偶。只见孩子们蹦蹦跳跳地跑过去，用力向上跳起，先是触碰到稍微低一点的小玩偶，玩了一会，他们便向更高的小玩偶发起挑战。一边跳一边高兴地喊着“我又碰到啦！”', 'extra': '        爸爸妈妈也可以制作一些悬挂之物，高低错落有致，鼓励孩子跳起来去触碰。以此锻炼孩子的跳跃能力。', 'tag': ''}, {'id': '960', 'title': '单双脚交替跳', 'content': '        老师在操场上画了许多方格子，要求我们看到两个格子就可以双脚跳，看见一个格子就只能单脚跳。\n        幼：哎呀，我有时候都分不清楚单脚还是双脚了，好难啊。\n        师：慢慢来，别着急，跳错了也没关系。\n        幼：单脚、双脚······看我一边说一边跳就没跳错。\n        师：真棒！你可以把这个方法教给其它小朋友吗？\n        幼：可以啊。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在小区楼下用石头画单双格子，引导孩子单双腿交替着跳格子，以此发展孩子弹跳的能力和反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '959', 'title': '跑步比赛', 'content': '        今天，老师将孩子们分成了四组，进行30米的单程跑步比赛。要求每个人站在起跑线上，等待老师的口令。当听到“预备，跑！”，孩子们都卯足了劲，奋力向前跑。有的孩子跑着跑着就去了别人的道、还有的孩子则跑的很快。在大家的呐喊声中，每组的第一名接受着众人羡慕的眼光。其它小朋友也不要灰心，多加锻炼总会有进步的！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起比赛跑步，教会孩子跑步的规则，然后用和孩子差不多的速度进行跑步比赛。', 'tag': ''}, {'id': '958', 'title': '追逐跑', 'content': '        今天，老师带孩子们一起玩“狼和小羊”的游戏：两名幼儿用手支撑成一个小山洞，全体幼儿伴随着儿歌依次钻过山洞，儿歌念完，被扣住的孩子就是狼，其余孩子四散跑开。不管是“狼”还是“小羊”，大家都拼了命地跑。有的孩子很灵活，能及时躲避“狼爪”。有的孩子实在跑不动了，被“狼”抓了个正着。\n        大家对这个游戏都非常感兴趣，导致最后，孩子们都慢吞吞地钻过“山洞”，都想来当大灰狼。可惜，时间有限，我们约好明天再来玩。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子跟四五个小伙伴一起玩这个游戏，活动主要锻炼孩子的灵敏性和躲闪的能力。', 'tag': ''}, {'id': '957', 'title': '兔子跳', 'content': '        今天，孩子们在老师的带领下玩“兔子跳”的游戏，他们分好角色，游戏开始啦。\n        师：我在地上画了几个圆圈，是小兔子的家。但是小兔子要在外面找吃的，只有遇见大灰狼才能跳回自己的家。小兔子是蹦蹦跳跳地，不可以跑哦，如果有小朋友跑着，就要被淘汰了。\n        幼（狼）：啊呜~我要来抓你们了。\n        幼（兔）：赶紧跳啊，大灰狼来啦。\n        幼（兔）：跳的太慢了，我跑了。\n        师：跑步的小兔子淘汰了哦，其它小兔子加油跳呀！\n        在“大灰狼”的追赶下，“小兔子”跳的越来越快。', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子玩“兔子跳”的游戏时，还可以用地垫等替代小兔的家，锻炼孩子的弹跳能力。', 'tag': ''}, {'id': '956', 'title': '攀爬悬崖峭壁', 'content': '        操场上，老师用高低架、直板桥、爬梯组成了“悬崖峭壁”。孩子们需要“翻山越岭”，手脚并用爬过梯子和小桥。面对挑战，有的孩子勇敢地站出来打先锋，有的孩子随着大部队顺利地往前爬；还有的孩子遇到困难，低声地向老师求助，在老师的帮助下，也顺利爬到了对岸。 ', 'extra': '        爸爸妈妈可以多鼓励孩子玩户外的攀爬器具，尝试挑战自己，同时培养孩子的身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '955', 'title': '攀登“金字塔”', 'content': '        金字塔型的攀爬架，孩子们很是喜欢。有的孩子看着错综复杂的结构，有些懵，不知道从何爬起；有的孩子很灵活，在“洞”里钻来钻去；还有的孩子因为害怕，慢慢地摸索着。孩子们在攀爬过程中，发现了很多乐趣。只要多加尝试，孩子们就会带给我们不一样的惊喜。', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据孩子的攀爬能力，选择适合孩子锻炼的攀爬器材，鼓励孩子勇敢尝试。', 'tag': ''}, {'id': '954', 'title': '攀岩游戏', 'content': '        攀岩墙上有很多可爱的小动物，老师告诉孩子们，可以尝试攀岩，把小动物取下来。有的孩子爬到中途，就取到了自己喜欢的小动物。有的孩子爬到最高处，将小动物取下来。还有的孩子选择跟老师互动，老师说动物名字，孩子攀岩去取。游戏中的每个孩子都很投入，玩的不亦乐乎。', 'extra': '        有条件的话，爸爸妈妈可以带着孩子去专门的儿童攀岩体验馆，培养孩子的勇气，发展孩子的动作协调性。', 'tag': ''}, {'id': '953', 'title': '攀登网格架', 'content': '        今天，老师带孩子玩了“攀登网格架”游戏。孩子们排好队，耐心等待，有序攀登。孩子们双手紧紧抓着网格，双脚踩在网格上，灵活地向高处爬去。有的孩子爬到最高处后就慢慢爬下来，留出空位让小伙伴接着爬；有的孩子爬上去后呼唤老师帮忙拍照······\n        大家脸上都充满了成功的喜悦！', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子玩攀爬游戏时，提醒孩子有秩序地耐心排队。在孩子成功后，及时给予肯定和鼓励，激发孩子对攀爬游戏的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '952', 'title': '爬高小精灵', 'content': '        今天，老师在操场上用攀爬梯、轮胎分别搭建了拱形桥和小山坡。在老师的引导下，孩子们选择自己喜欢的障碍物进行攀爬。大部分孩子手脚并用，弓着腰，很快到达“山顶”，然后又反身倒退着下山。孩子们玩了一次又一次，开心地都不想回教室了。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子在游乐场、小区健身区鼓励孩子进行安全的攀爬，以此发展孩子动作的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '295', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩“蚂蚁运粮”的游戏，孩子们要钻山洞、过草地把粮食运到家，最难的就是侧身钻山洞了。部分幼儿能侧站着团身将一只脚先从圈中伸出，然后低头钻过并不碰到圈；小部分幼儿一开始不能掌握侧钻的技能，会把圈碰倒，会扶起来后继续游戏。过草地时大部分幼儿能手脚着地爬过垫子，即使沙包从背上掉下也会捡起来继续前进。玩过几轮后，幼儿基本能掌握侧钻和四肢着地爬的要领。', 'extra': '爸爸妈妈可以多陪伴孩子利用小区附近的草地、树林，准备垫子、橡皮筋等材料进行此类亲子游戏，特别可爱的小胖娃可以多练习，提高动作的灵活性，协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '294', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩“钻山洞”的游戏，幼儿分两路纵队站好，两两相对互相牵手两臂抬高，变成两个长长的山洞。 游戏开始，第一名幼儿迅速地依次往山洞里钻，钻到队伍最后面又互相牵手、两臂抬高变成山洞。有的小朋友轮到自己钻山洞时反应有点慢，在提醒下才开始出发；有的小朋友有了比赛意识，快速地钻到末尾处时只顾欢呼、蹦跳，却忘记了还要继续“搭山洞”。', 'extra': '针对反应慢的孩子，爸爸妈妈可以和宝贝多进行一些培养幼儿动作灵敏性和协调性的游戏，如“我说你做”、“贴烧饼”游戏；针对兴奋得忘记“搭山洞”的孩子，爸爸妈妈可以和宝贝在小区的草地多进行一些“钻山洞”一类的规则性较强的游戏， 引导孩子遵守共同约定的游戏规则。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '247', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“老虎下山”的游戏，主要是促进幼儿的反应能力，发展幼儿的灵敏性、协调性和奔跑的能力。场地上一边是小动物的家，另一边是老虎的家，小动物围着老虎的家问：“老虎老虎几点了？”老虎答：“一点了。”，一直到十二点，老虎就下山捉小动物。第一次玩的时候有些孩子不敢靠近老虎的家，当他们发现没有同伴被老虎捉去后，胆子也大起来了，能围着老虎的家询问了。孩子们的奔跑速度都很快，偶尔有“小动物”被“老虎”捉住，但是被捉住的孩子都很勇敢。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩这个游戏时，可利用小区自然物设置动物的家，注意小动物家与老虎家之间的距离在20米以内，还要关注幼儿的活动量，避免大量出汗或提前垫汗巾。', 'tag': '跑'}, {'id': '246', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“呱呱呱”的游戏，主要是发展幼儿的跳跃能力，训练幼儿的注意力和记忆力，养成遵守规则的好品质。孩子们扮演“小青蛙”，看见老师挥动一条手帕（表示下小雨），即刻站在椅子上往圈外跳；挥动两条手帕（表示下大雨），即刻双脚跳并四处散开；手帕停止挥动，即刻站住不动；手帕收起，“小青蛙”跳进圈内。活动中，孩子们兴趣浓厚，有一部分孩子是按照指令做动作的，有较多的孩子是跟着同伴做动作的，有个别孩子会做错动作，但能及时改过。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩此类游戏时，指令除了用手帕，也可以用丝巾、小彩旗等其他物件代替。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '245', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小兔种萝卜”的游戏，主要是锻炼幼儿双脚在直线两侧行进跳，发展幼儿的弹跳能力。行进跳对于动作不协调的孩子来说是有难度的，所以老师带领孩子们进行了重点练习，掌握了动作要领：两脚并拢向前，在直线两侧行进跳，前脚掌轻轻落地。“小兔种萝卜”游戏时，“小兔”们有序跳至田埂种萝卜，有的“小兔”速度很快，行进跳的动作熟练又规范；有的“小兔”速度比较快，动作又不规范；有的“小兔”动作不协调，勉勉强强跳至田埂。', 'extra': '建议爸爸妈妈平时和孩子外出散步时，可以借助自然物，发展孩子行进跳的技能。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '244', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“占圈”的游戏，主要是发展幼儿快跑的能力，培养幼儿反应的灵敏性。当教师发出口令：“一人占圈”时，幼儿迅速跑到一个圈内站好。当教师发出口令：“二人占圈”时，两名幼儿迅速跑到一个圈内站好。五人以内占圈都难不倒他们，几乎所有的孩子都能完成挑战，只是在速度上有点快慢之分。随着占圈人数的增多，难度逐渐增大，有少数孩子找合作伙伴的速度就明显慢了，有的孩子有时候还会找不到合作伙伴。但是孩子们之间很团结，玩得很开心。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子玩此类游戏时，圈可以用报纸、硬纸板替代，占圈人数建议2-4为宜。玩的过程中，您可以注意观察孩子的跑、跳动作，和反应的速度，适时地提出建议哦！', 'tag': '跑'}, {'id': '243', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“狼和小羊”的游戏，主要是提高幼儿追逐跑的能力，提高幼儿的灵敏性和躲闪的能力。两名幼儿用手支撑一个小山洞，全体幼儿伴随着儿歌：“羊群里面有条狼，不知躲在啥地方，小羊小羊要当心，老狼出来快快藏。”依次钻过山洞，儿歌念完，被扣住的孩子就是狼，其余幼儿四散跑，被狼抓住的孩子会交换搭山洞。一开始有孩子没有看清狼就跑了，结果被狼抓了。熟悉玩法后，增加了游戏的难度，请两名幼儿同时当狼，幼儿跑的速度明显加快了。', 'extra': '这个游戏至少5人以上才能玩，爸爸妈妈可以召集小区的孩子们一起玩，也可以全家总动员一起玩哦。玩的过程中，您可以注意观察孩子的跑、跳动作和合作能力哦！', 'tag': '跑'}, {'id': '242', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“小兔找家”的游戏，主要是发展幼儿的跳跃能力，培养幼儿活泼开朗的性格。“小兔”的家在圈内，听到指令——“狼来了”，“小兔”就要躲进家里。一只“小兔”躲进一个圈。有的“小兔”为了不被狼捉到，就近找圈，于是几只“小兔”会挤在一个圈内；有的“小兔”为了不被狼捉到，没有跳进圈而是跑进了圈，违反了规则。在老师的提醒下，孩子们的规则意识增强了，“小兔”都是跳进圈了；孩子们动作也越来越灵敏了，能较快地找到空的圈躲进去。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩游戏的时候，小兔的家除了用圈代替，也可以用地垫，或者纸箱、小帐篷等替代，以增强游戏的趣味性。玩的过程中，您可以观察孩子的规则意识和动作发展。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '241', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩了“捉镜中人”的游戏，主要是增强幼儿走、跑的能力，培养幼儿的灵活性和创造性。老师手拿镜子背对着幼儿，幼儿在老师的身后四散玩耍，教师念儿歌：小镜子，亮晶晶，小朋友，照得清。念完儿歌，幼儿四散跑开。一开始，有些孩子不等老师念完儿歌就跑开了，怕被老师捉住。后来老师说犯规的孩子也会被捉，孩子们就遵守规则了，为了不被捉住，跑的速度也明显快了。', 'extra': '建议爸爸妈妈和孩子玩的时候，念儿歌的速度可时快时慢，增加游戏的难度，培养孩子的灵敏性。类似的游戏还有“老狼老狼几点钟”，“熊和石头人”等，家长和孩子商量好规则后就可以游戏，增强孩子走、跑的能力和灵活反应的能力。', 'tag': '跑'}, {'id': '228', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩“悬崖峭壁”的游戏。高低不等的梯子、架子变成了“悬崖峭壁”。孩子们不畏路途险峻，勇敢的加入攀爬队伍。有的孩子跟随大部队有序地爬；有的孩子在人多的时候会停一停，等一等；有些孩子在遇到困难时会大声发出“求救”信号。孩子们充分发挥自己的技能，个个都是棒棒的。', 'extra': '爸爸妈妈们在家可以多为孩子提供挑战困难的机会，锻炼他们的意志力，培养他们不怕苦、不怕累的优良品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '227', 'title': '', 'content': '今天孩子们玩了“占领小山坡”的游戏。高高的山坡上插满了小红旗。孩子们像解放军一样勇敢地攀爬上山坡。有些孩子攀爬时脚踩得稳稳的，然后手抓住向上爬；有些孩子模仿解放军动作迅速地往上爬；有些孩子来回攀爬了好几次，获得了好多小红旗。爬到山顶上，孩子们都露出了自豪的笑容。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家请孩子观看运动员攀爬高山的视频录像，以更好地帮助孩子掌握向上攀爬的技能，激发孩子对攀爬运动兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '226', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了攀爬“金字塔”游戏。“金字塔”是木质的，下面宽，上面窄。攀爬时，有的孩子能动作快速的爬上和爬下；有的孩子爬得时候会懂得避让，会朝人少的地方爬；有的孩子爬到最高点会欣喜的向大家发出信号。游戏中，孩子们不仅体验了成功，还了解了“金字塔”的外围特征。', 'extra': '爸爸妈妈可以根据孩子的攀爬实际能力加以进一步引导鼓励，以更好的帮助孩子树立勇敢、细心、坚持的品质。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '225', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩攀岩墙游戏。攀岩墙上有很多可爱的小动物。有些孩子选择爬到自己喜欢的小动物处爬下来；有些孩子选择爬到最高的小动物处爬下来；有些孩子选择跟老师互动，老师说动物名字，孩子就爬到那个动物处。游戏中的每个孩子个个表现得专注和投入，都爬得不亦乐乎。攀岩墙游戏，对于儿童的手部、腿部的力量锻炼，发展耐力等，有着特别的作用。', 'extra': '孩子在家玩类似游戏时，爸爸妈妈要提醒孩子注意安全，并与孩子多点互动，多给予肯定，以更好的促进孩子动作协调性、自我认知的发展，激发孩子对攀爬的兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '224', 'title': '', 'content': '孩子们和老师玩了“爬高我最棒”的游戏。高高的绳梯很具有挑战性。瞧！胆子大的孩子已经利索地开始了攀爬；胆子小一点的孩子，爬之前会对老师说：“老师你要保护我哦”；孩子们个个敢于挑战，表现得都很勇敢。绳梯会因为重心变化而晃动，攀爬绳梯锻炼了幼儿的攀爬和平衡能力，又锻炼了幼儿的胆量。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈陪孩子玩攀爬绳梯的时候，一定要提醒孩子注意安全，手要抓紧，脚要踩稳。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '223', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“攀登网格架”游戏。游戏中，孩子们个个排好队，耐心等待，有序攀登。有的孩子爬到最高处后就慢慢爬下来，留出空位让小伙伴接着爬；有的孩子爬上去后呼唤老师一定要拍个帅照。游戏中的每个孩子是开心、愉悦和自信的。', 'extra': '爸爸妈妈带孩子玩攀爬游戏时，提醒孩子等一等、让一让，在孩子成功后，及时给予肯定和鼓励，激发孩子对攀爬游戏的兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '222', 'title': '', 'content': '今天孩子们和老师一起玩了“爬高小精灵”游戏。瞧，孩子们用梯子和轮胎搭出了小路、高山、独木桥等，他们在轮胎和高高的梯子上勇敢地攀登。大山真高呀，可是孩子们一点也不怕高，个个表现得很勇敢，玩得可开心啦！这个“爬高小精灵”游戏，不仅促进了孩子动手能力的发展，还提供了孩子挑战高度的机会。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈也可以利用家中的一些物品和孩子一起玩爬高高的游戏，更好的发展孩子动作的协调性，增强孩子与家长之间的情感，丰富亲子互动，体验亲子游戏的乐趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '201', 'title': None, 'content': '今天，孩子和老师玩了“长龙走”的游戏，孩子要听着鼓声有节奏地走，鼓声快走得快、鼓声慢走得慢。游戏中，有些孩子走得太慢不能跟上鼓声的节奏，与前面的小朋友断开了，一条龙分成了几段，在教师的提醒下后面的小朋友会快跑跟上前面的同伴；有些孩子太兴奋了没有跟着鼓声的节奏走，走得太快踩到了前面的小朋友；有些孩子听着鼓声一边嘴巴跟着模拟发声，一边随着节奏走，变出了一条长龙，体验了成功的快乐。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用可以发出声音的玩具、瓶子等物品和孩子一起来玩听声音走的游戏，走的过程中可以从中速简单的节奏开始，然后不断变化，从慢到快，鼓励孩子听好节奏动作，发展孩子的节奏感、反应能力、肢体的协调能力和合作能力。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '2083', 'title': '下雪真好玩', 'content': '        操场上可真热闹，孩子们结伴商量着玩起了“打雪仗”的游戏。\n        “我要团个大大的雪球。”\n        “不要跑，我会追上你的。”\n        “你不要老是追我呀……”\n        游戏中，孩子们自由奔跑着，不仅学会了团雪球，还练习了挥臂投掷，灵活躲闪的动作；一个个小脸红扑扑，小手暖暖的，与寒冷的冬天形成了鲜明的对比。', 'extra': '        冬天，好玩的游戏很多很多；爸爸妈妈可以在下雪天，陪孩子去雪地里滚雪球、打雪仗；当然也可以挑不下雪的天气，户外跑跑、跳跳，增强体力，提升宝贝的免疫力哦~', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '1966', 'title': '世界杯争霸赛', 'content': '        你看过世界杯吗？让我们一起来一场世界杯争霸赛吧！\n        今天的体育游戏在足球场展开，孩子们先沿规定的路线足部运球绕过障碍物，玩“赶鸭子”的游戏。接着，孩子们分成两组，分别穿上不同颜色的足球背心入场，学习了足球礼仪。最后，所有孩子分成6支队伍，并选出6名队长开始争霸游戏。游戏开始后，每队每次派出一名队员带球向对方球门进攻，先进球者自由选择加入哪名队长的战队，直至所有队长拥有4名队员。本次游戏后，孩子们学会了合理运用足球技能进行比赛，提升了比赛技巧，同时培养了竞争意识和团队荣誉感。', 'extra': '        你可以陪伴孩子在家观看世界杯比赛的视频，向孩子进一步普及足球比赛的相关知识。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1922', 'title': '跳动的音符', 'content': '         用左右手交替拍球，一起拍出快乐的音符吧！\n        活动开始，孩子们先自行探索，熟悉了双手交替拍球的动作。随后的集体游戏时间，孩子们分为四个纵队，老师将数字卡片放置在每队要前进的场地上，每队首名队员根据卡片上的数字完成相应的拍球数量……孩子们鱼贯式进行游戏，最先完成的一队获胜。\n        通过这次活动，孩子们练习了左右手交替拍球的动作，锻炼了手部控制能力，发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子一起练习用左右手交替拍球，锻炼孩子们的肢体协调性~建议一定要选择户外、宽敞的场地进行哦，保证自身安全，以免影响他人。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1788', 'title': '宝瓶争夺赛', 'content': '        魔法师将装有神水的宝瓶藏了起来，天空再也不下雨了，动物和植物们都无法生存了，幸运的是，可以通过孩子们手上的神球找回宝瓶，孩子们会怎么做呢？今天的体育游戏在足球场展开，孩子们分组在场外运用脚背外侧踢球的方法将球踢向宝瓶，最终，累积踢中宝瓶数量最多的组获胜，得到了宝瓶。通过这次游戏，孩子们巩固了脚背外侧踢球的动作，发展了脚部控制能力，提高了准度；同时，还在游戏中培养了团队精神。', 'extra': '        家里的空矿泉水瓶也能用来游戏哦！您可以在家里将矿泉水瓶摆好，与孩子一同玩争夺宝瓶的足球游戏。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1785', 'title': '一球射三关', 'content': '        你能踢球过几关呢？今天的体育游戏在足球场展开，孩子们两两一组，练习了用脚背外侧踢球，并踢进球门。大家都像个专业的足球运动员一样厉害！最后，孩子们还尝试了依次夹球跳过绳梯，运球绕过中号单元筒，将足球放在发球点(标志盘)上，运用脚背外侧踢球的方式射门。通过今天的游戏，孩子们学习了脚背外侧踢球的动作，并能准确地将球踢进门，还培养了竞争意识和沉着冷静的心理素质。', 'extra': '        足球运动不仅适合大人，也很适合孩子。您可以带孩子到附近的球场，与孩子一起踢球，培养孩子的身体灵活性。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1782', 'title': '大小保龄球', 'content': '        大小保龄球有不同的玩法。今天孩子们用篮球打倒大保龄球，用皮球打倒小保龄球，谁击倒的目标多，谁便是冠军！孩子们用滚球的方式来进行；有的小朋友因发球力气不够，球还没到目的地就已经停在了原地；有的小朋友则发力过猛，导致皮球“飞”了起来；还有的小朋友运气爆棚，力度刚好，击中了目标，获得了胜利！\r\n        活动不仅能提高孩子们的手眼协调能力，还能在体验成功乐趣的同时，培养竞和规则意识，了解游戏都有规则，要严格遵守规则，正确面对输赢。', 'extra': '        请您和孩子在家用矿泉水瓶当保龄球，用球配合玩打保龄球的游戏。如果空矿泉水瓶太容易倒，可以向其中注入小半瓶水。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1745', 'title': '魔法森林', 'content': '        今天运动游戏的主角是橄榄球，孩子们在观察了橄榄球独特的外形后，进行了自抛自接以及橄榄球接力赛的活动。活动中，孩子们化身“魔法师”，手中的橄榄球则变成了“魔法球”；瞧！“魔法师”怀抱“魔法球”穿越“魔法森林”，并在终点处自抛自接球3次，哇！胜利啦，胜利啦！\n        通过自抛自接橄榄球的动作，孩子们身体的灵敏性和协调性得到了发展。', 'extra': '        平时可以让孩子在安全的环境下用家中的球进行自抛自接的游戏。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1736', 'title': '星球大战', 'content': '        今天的户外运动时间，孩子们三人一组分别站在“星球航道”（百变绳、体能棒组成的三角形区域）的三个顶点处。游戏开始，每组第一位孩子手持环形飞盘朝第二位孩子的方向抛，第二位孩子用手接住或捡起飞盘再朝第三位孩子的方向抛，沿着“星球航道”如此循环进行游戏。\n        通过本次活动，孩子们练习了抛接的动作，发展了上肢肌肉力量，提高了身体的协调能力。', 'extra': '        您可以带孩子到球场或宽阔地带，两人间隔一定距离，玩抛接球的游戏。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1494', 'title': '海上大作战', 'content': '        有一队海盗跑到了前面的圆形海岛上，我们要去把他们抓回来。海警们，出发吧！\n        这次运动活动的游戏区域为足球场的半场。孩子们分成两组，穿不同颜色的足球背心，一组为海盗，一组为海警。海盗在中圈外排队等候，海警在禁区内排队等候。游戏开始，每组派出三名队员同时上场，海盗从中圈出发去抢占海警禁区的大本营，海警出发去抓捕海盗。如果有两名海盗在被抓住前进入禁区，海盗获胜；如果有两名海盗在中圈与禁区之间被海警抓住，则海警获胜。这个游戏让孩子们熟悉了足球的场地设置，了解了足球运动场地各区域名称，也培养了孩子们顽强拼搏、团结互助的精神。', 'extra': '        您可以在家带孩子观看足球比赛，边看边引导孩子进一步熟悉足球运动场各区域的名称。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1491', 'title': '跳动的音符', 'content': '        用左右手交替拍球，一起拍出快乐的音符吧！今天的运动活动是球类活动。活动开始，孩子们先进行了探索体验，熟悉了左右手交替拍球的动作。随后的集体游戏时间，孩子们分为四个纵队，老师将数字卡片放置在每队要前进的场地上，每队第一名孩子根据卡片上的数字完成相应数量的拍球，孩子们鱼贯式进行游戏，比一比哪一队最先完成。通过这次活动，孩子们学习了左右手交替拍球的动作，锻炼了手部控制能力，发展了身体的协调性。', 'extra': '        您可以与孩子经常练习用左右手交替的方法拍篮球或皮球，活动建议在户外场地进行，以免影响他人。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1488', 'title': '摘果子', 'content': '        今天孩子们在绳网区挑战了“摘果子”练习。在充分的热身运动后，孩子们开始了自由练习，在绳网上变换方向爬行。刚开始练习时，有的孩子不小心踩空了，有的孩子无法保持身体的平衡。\n        在教师的示范讲解后，孩子们开始正式“摘果子”啦！不但需要保持身体的平衡，还需要避开用胶带贴在绳网上标记出来的危险区。\n        通过本次活动，孩子们体验了攀爬活动带来的成功和快乐，增强了自信心，锻炼了大肌肉动作，提高了身体的平衡性。', 'extra': '        您可以陪孩子一起去挑战一些户外攀爬器械，在确保安全的前提下，鼓励幼儿尝试完成攀爬。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1229', 'title': '袋鼠炒黄豆', 'content': '        袋鼠家的黄豆大丰收。小袋鼠们一起炒黄豆。他们夹着“黄豆”来到“大锅”里，用脚内侧的力量“炒制黄豆”：“炒黄豆、炒黄豆，炒完黄豆翻跟头。”\r\n        今天的足球运动中，孩子们一起学习了原地脚内侧荡球的动作。通过“袋鼠炒黄豆”的游戏，可以进一步激发孩子参与足球运动的兴趣，锻炼脚部控制能力，并获得荡球带来的快乐和成就感。\r\n', 'extra': '        您可以和孩子在小区的空地玩球，注意提醒孩子使用脚内侧荡球，锻炼脚部的控制能力。游戏过程中多关注孩子的出汗量和精神状态，合理安排运动量。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1218', 'title': '小兔子搬家', 'content': '        兔子妈妈要搬家了，需要将萝卜都运到新家去。孩子们扮成小兔子，帮兔子妈妈运萝卜咯！\r\n        今天的运动活动是一次球类活动。老师先带领孩子们随着音乐做动物模仿操，并在结束后请孩子将软球想象成萝卜，试一试怎样运球才更像小兔子运萝卜。接着，老师示范了夹球跳的方法，并请孩子自由练习。最后，孩子们分成四组，每个孩子依次跑到终点取一个“萝卜”，用夹球跳的方式返回起点，成功帮助兔子妈妈运完“萝卜”。\r\n        孩子们在这次活动中学会了双脚夹球连续向前跳的动作，增强了下肢力量，同时也在游戏中收获了快乐和成就感。', 'extra': '        您可以与孩子一起制作兔子头饰，并将家里的球当“萝卜”，一起用夹球跳的方式玩“小兔子运萝卜”的游戏。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1215', 'title': '排雷小能手', 'content': '        今天的运动活动真有趣！老师带领孩子们做完热身操后，鼓励孩子们先自己探索用脚背外侧踢球，试试看怎样才能把球踢得又远又直。接着，教师示范了正确的踢球方法，并进行了总结，孩子们两人一组再次尝试用脚背外侧踢球。\r\n        最后，孩子们六人一组围成圆圈，运用脚背外侧踢球的方式互相传球，另外两人站在圆圈中间拦截，玩“你踢我截”的游戏。通过这次活动，孩子们初步掌握了用脚背外侧踢球的动作，发展了身体协调能力，同时，在“你踢我截”的游戏中，逐渐建立了竞争意识与顽强拼搏的品质。', 'extra': '        您可以在家附近的空地上与孩子一起尝试用脚背外侧踢球的方法玩传球游戏。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '971', 'title': '向上投掷', 'content': '        今天，老师带着孩子们玩“放烟花”的游戏，引导孩子将彩条向上投掷，再准确地接住。孩子们在向上抛的一瞬间，都忍不住感慨“哇，真好看呀！”。在彩条降落的时候，他们前后左右来回移动，尝试抓住彩条。\n       在欢笑声中，孩子们反复游戏着，根本停不下来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子尝试将沙包等物向上投掷，以此发展孩子的手眼协调能力和预判能力。', 'tag': ''}, {'id': '970', 'title': '抛接球', 'content': '        操场上，老师正引导孩子们两人一组，合作玩抛接球。\n        幼：你再往前站一点，隔太远，球会跑的。\n        幼：你往后站一点，太近了。\n        孩子们调整好自己的位置，开始你抛我接地玩起来。有的孩子配合默契，好几个来回，球都没掉下来。还有的孩子，一直在不停地捡球，摸索着抛接球的技巧。成功之后，他们终于露出了兴奋的笑脸。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子玩抛接球的游戏，并尝试慢慢增加难度，如两人距离站的更远一点，再鼓励孩子进行挑战。', 'tag': ''}, {'id': '969', 'title': '纸球打雪仗', 'content': '        今天，老师带我们玩了“纸球打雪仗”游戏。我们把纸球当做雪球向小朋友扔过去，有的小朋友很灵活，一个侧身就躲了过去。还有的小朋友就没那么幸运啦，被我们砸中了好几次。哎呀！不好，我们也被砸到啦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用报纸球打雪仗，也可以在下雪的冬天，跟孩子来一场实地的打雪仗。“混战”时一定要注意安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '968', 'title': '沙包大战', 'content': '        我们在老师的带领下，开展了沙包大战。但每人只有一个“弹药”，被砸中的小朋友就要被淘汰。没砸中的小朋友可以去捡“弹药”，但是不可以砸到对方的肩部以上哦。虽然大家疯的满头大汗，但是开心的心情溢于言表。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子跟同伴一起玩投掷沙包的游戏，以此培养孩子与人交往的能力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '967', 'title': '定向投掷', 'content': '        老师在操场上准备了许多沙包，在墙边还摆放着小兔、小老虎、小猴等动物的小筐子。\n        师：请小朋友站在老师画的这条线上，将沙包投到你喜欢的小动物筐里。\n        幼：我喜欢小猴子，哎，投偏了。\n        幼：我要瞄准小老虎，哇！我投中了！\n        幼：哎呀，我怎么老是投不进去啊。\n        幼：你往前站一点试试？\n        孩子们根据自己的能力，调整投掷的距离，体验着游戏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩沙包投掷的游戏，如确定一个投掷目标，大家一起进行投掷比赛吧。以此锻炼孩子的臂力和手眼协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '966', 'title': '胯下传球', 'content': '        今天，老师带着孩子们一起玩胯下传球的游戏。大家分为四组进行传球比赛。\n        幼：你们看！我传的好准啊！\n        幼：哇，我们队要赢了！\n        幼：哎呀，我还没接住呢，你怎么就松手啦！\n        幼：快点去捡回来啊，不然来不及了。快点啊！\n        孩子们都投入在活动中，随着比赛的白热化，他们有些紧张，生怕自己的失误导致团队的落后。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子和小朋友一起玩胯下滚球的游戏，这样不仅能发展孩子手眼协调能力，还能让孩子体会到合作游戏的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '965', 'title': '边走边拍球', 'content': '        今天，老师带着孩子们玩起了边走边拍球的游戏。他们很兴奋，一个个都跃跃欲试。有的孩子顾着拍球，就在原地不走了；有的孩子只顾着走，球就丢了。经过多次尝试，大部分孩子都能根据球的弹跳调整自己的步伐和行径。', 'extra': '        爸爸妈妈多鼓励孩子，在小区比较空旷的地方练习拍球。丰富孩子游戏的同时又能让孩子掌握拍球技能。', 'tag': ''}, {'id': '964', 'title': '投篮游戏', 'content': '        今天，老师和孩子们一起玩了投篮游戏。有的孩子臂力不够，球还没到篮筐就已经掉下去了。有的孩子会轻轻跳跃把球投进去，还有的孩子没有对准篮球筐，球投到了别的地方。但是孩子们依然乐此不疲，不断尝试······', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子和伙伴们在合适的场地开展投篮活动，相信孩子们会玩的很开心，同时还能发展孩子的手眼协调能力和臂力。 ', 'tag': ''}, {'id': '963', 'title': '头上传球', 'content': '        今天户外活动，孩子们在老师的带领下一起玩了“头上传球”的游戏，他们都迫不及待想参加。在老师的引导下，孩子们站成一列，靠手臂的力量将球传给后面的小朋友。大家刚开始玩的不太好，球会不停地掉，但是反复练习后，孩子们就可以熟练地把球传给后面的同伴啦！', 'extra': '\n        针对臂力不足的孩子，爸爸妈妈可以寻找空旷的草地，鼓励孩子与邻居小朋友玩头上传球的游戏。', 'tag': ''}, {'id': '962', 'title': '自抛自接', 'content': '        老师带领孩子们在操场上玩“自抛自接”的游戏。有的孩子尝试把球抛得很高，因为下落时间长，倒也能稳稳地接住球。有的孩子把球抛到离自己很远的地方，虽然跟着小球的运动方向跑过去，但还是没接住。孩子们通过不断地尝试，发现了很多接抛球的小秘密，你们想知道吗？', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在草地上玩接抛球的游戏，以锻炼孩子的臂力和判断能力。', 'tag': ''}, {'id': '652', 'title': '创意玩圈', 'content': '        户外游戏中，我们给孩子提供了大小两种型号的圈，鼓励孩子自由探索，与圈做游戏。孩子利用圈进行了很多的创意游戏。\n        这样的开放性游戏，不仅可以激发孩子的创造性和合作意识，还能发展其身体协调能力呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩合作拍球、你抛我接、亲子套圈等游戏，也可以鼓励孩子和小伙伴合作游戏，体会交友的乐趣。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '281', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们第一次玩“放烟花”的游戏，小朋友对新鲜的事物总是充满好奇，介绍完游戏材料和玩法后便迫不及待地玩了起来。刚开始由于投掷烟花（彩条）力度太小，投掷动作不太规范，导致烟花的高度太低。最让我们感到惊喜的是孩子们都能和旁边的同伴讨论交流自己的方法，还会配以手势动作示范，好棒喔！经过几次尝试后，大多数孩子发现一脚在前，一脚在后的姿势能将烟花投放到很高的距离。', 'extra': '感兴趣的爸爸妈妈也可以和宝贝一起制作烟花，在小区草地比一比谁放的高；还可以鼓励孩子尝试投掷沙包、火箭等游戏，发展手眼协调能力和手臂力量哦！ 加油吧！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '280', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩了你投我接的游戏。活动开始鼓励孩子们自主选择、自由结伴开展活动。两个孩子分别站在起点和终点（距离2-4米），站在终点处的孩子双手捧住箩筐，站在起点的幼儿手持一个沙包或者皮球投掷向箩筐。孩子们很快找好了自己的好朋友互相商量起来，孩子们有的是两个人一组，有的是三个人一组，玩的可开心了。小朋友很会动脑筋，有的是把塑料圈平放在胸前，有的是把圈竖起来放在身体一侧。小朋友手拿塑料圈，就像是可以移动的球篮，同伴之间还可以互相讨论商量，自己制定规则、总结经验。', 'extra': '爸爸妈妈在家中也可以多鼓励孩子在小区附近比较空旷的草地、广场玩此类游戏，可以尝试慢慢增加难度，从一开始的2米到3米最后尝试4米的距离，让孩子们感受经过努力获得的成就感。加油喔！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '279', 'title': None, 'content': '今天我们和孩子们一起玩了“打雪仗”游戏。孩子们把报纸球当做雪球用力投掷对方，然后把对方投掷过来的纸球捡起来再掷过去。有的孩子反应很快，躲闪及时，有的孩子瞄准得很厉害，投掷命中率很高。孩子们的叫声、笑声此起彼伏，你追我赶，玩的好开心！在整个游戏过程中，孩子们的注意力都高度集中，既要打中对方，又要躲避对方投掷过来的纸球，不被对方打中。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子在空旷的草地一起玩此类游戏，锻炼孩子的手臂力量、反应能力，记得一定要提醒孩子们注意安全，不要把纸球（雪球）投掷到对方的头部。试试吧，孩子们的表现一定很精彩！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '278', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们一起玩“打倒大灰狼”游戏，当孩子们看到要用沙包去投掷对面的大灰狼（距离3-4米左右）时，开心极了。部分孩子能遵守规则站在线后投掷，动作也很标准，第一次就成功了。要准确的命中“大灰狼”可是有一定难度的哦，有的小朋友姿势比较正确但是力度不够；有的小朋友姿势正确，力度也够，但是没有瞄准。失败的孩子们都没放弃，依然坚持练习。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用假期带着孩子玩户外的小石子打水漂游戏，（注意安全，不能让给孩子离开家长的视线）鼓励孩子不断尝试，同时帮助孩子掌握正确的投掷姿势，发展臂力。孩子们的进步离不开家长的鼓励和支持，行动起来吧，加油！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '277', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩起了投掷沙包游戏，孩子们比小班的时候手臂力量明显大了很多，大部分能投掷到3-4米左右的样子。看到自己的沙包投过小河，并投掷到小动物的时候，孩子们兴奋得跳起来，纷纷告诉同伴和老师，还会互相传授经验、互相学习呢！还有部分孩子因为没有掌握正确的方法，沙包掉进了“小河”，但是他们并没有轻易放弃，一直坚持练习。', 'extra': '在家里,爸爸妈妈可以选择小区的树林、草地开展此类活动，帮助孩子掌握动作要领，提醒孩子正确用力的方法，保证准确的投掷并命中目标。期待你们的精彩表现喔，加油吧！', 'tag': '投掷类'}, {'id': '264', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友们一起玩球儿钻“山洞”游戏（胯下滚球），一组小朋友排成一排，双脚分开成“山洞”，第一个孩子拿住皮球念“小小球，圆又圆，滚过山洞笑哈哈”，从胯下朝后滚给最后一个小朋友，第一个孩子排到最后一个孩子的身后再做“山洞”，第二个孩子接着把球滚给排在最后的那个孩子。游戏依次进行。可以适当拉开“山洞”之间的间隔距离，孩子们非常喜欢这个游戏，在游戏中表现得很积极。', 'extra': '爸爸妈妈可以根据实际情况，带领孩子和邻居同伴在小区空旷的地方进行互相抛接、头上传球等活动，不仅能发展手眼协调能力，还能让孩子体会到合作游戏的快乐。', 'tag': '球类'}, {'id': '263', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们一起玩了自抛自接球的游戏。游戏开始前，教师对动作要领进行了示范和讲解，孩子们都迫不及待地开始尝试。孩子们用尽力量将球向上抛去，但是抛的力度方向掌握不够好，导致球偏离太远，使得接球有难度；有的孩子在玩的过程中注意力会高度集中，牢牢接住了皮球；有的却一直没有成功，没有成功的孩子不愿意再尝试。分析原因：一是部分孩子手臂力量不够，二是目测力和判断能力不够，三是坚持性不够。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子在小区空旷的草地多进行一些发展手臂力量和发展目测力和判断能力的游戏，如飞盘、投掷等，而坚持性不够的孩子就希望爸爸妈妈能多鼓励孩子，等待着你们的精彩表现喔！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '262', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩起了边走边拍球的游戏。孩子们可兴奋了，一个个都跃跃欲试。游戏中，有一部分孩子成功了，有的会根据球弹跳的方向调整自己的方向；有的注意力特别集中，还会一边拍一边数数呢！有些却没有成功，原因主要有两种：一是孩子的手眼协调能力不够，拍着拍着球就丢了；二是胆小不肯去尝试，生怕自己做不好，引起同伴笑话。', 'extra': '针对手眼协调能力不够的孩子，爸爸妈妈可以和孩子多进行一些发展手部力量和上下肢协调能力的抛接、投掷、拍球游戏；而胆量不够的孩子就希望爸爸妈妈能多陪伴和鼓励孩子，在小区比较空旷的地方和他们一起接受挑战。期待孩子们的进步，加油！', 'tag': '球类'}, {'id': '261', 'title': None, 'content': '今天，老师和孩子们一起玩了投篮游戏，这个运动能很好地发展手眼协调能力和臂力。一开始在玩的过程中只有少数孩子投进，部分孩子手中臂力用得太少，球没到篮筐就已经掉下去了。有的孩子还会轻轻跳跃把球投进去，有的孩子没有对准篮球筐，球投过去方向跑偏了。但是孩子们乐此不疲，没有轻易放弃，不断尝试。到游戏结束前已经有很多孩子掌握了技巧和方法。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以鼓励孩子观看篮球运动员比赛活动，了解更多的投篮方法和规则，同时可以为孩子购买或者自制投篮架，鼓励孩子和伙伴们在小区广场、草地开展投篮活动，相信孩子们会在这项活动中获得身体、动作、语言等各方面的发展喔！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '260', 'title': None, 'content': '今天户外活动，孩子们在老师的带领下一起玩了“头上传球”的游戏，孩子们对新游戏比较感兴趣，一个个迫不及待想参加。6个孩子一组排成一排，从第一个孩子开始把球举过头顶，并向后传给第二个孩子，以此类推完成游戏。在传球的过程中，孩子身体和头都不能转动，完全靠双手的力量来进行传球。第一次整个游戏成功的孩子并不多，大多数举过头顶后过2、3秒球就掉落下来，第二次玩时，大部分孩子掌握了游戏方法。', 'extra': '针对臂力不足的孩子，爸爸妈妈可以寻找空旷的草地上多鼓励孩子与邻居小朋友玩此类游戏，也可以进行悬挂、投掷的活动，并且保持身体平衡，赶快尝试一下吧！ ', 'tag': '球类'}, {'id': '259', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们一起玩了“自抛自接球”的游戏，这项运动可以发展动作协调性、灵敏性及锻炼手臂的力量。孩子们都能积极参加这项游戏活动，有的孩子刚开始把球抛得很低，离开双手距离只有5、6厘米远，很快就能接住；有的孩子虽把球抛得很高，但也能稳稳地接住球；有的孩子把球抛到离自己很远的地方，但是会跟着小球的运动方向跑过去接住。孩子们不断尝试，努力挑战向高处抛接球，每次接住球的时候都兴奋不已。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以经常引导孩子在空旷的草地上玩类似的游戏，提醒孩子一下子不要抛的太高，以接住为准，鼓励让孩子体验到成功的乐趣以后再尝试挑战调整更高的距离喔！', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1200', 'title': '大家来做操', 'content': '        今天，我们开始做新的早操了！\r\n        瞧，我们的胳膊伸得多平，小腿抬得多高，而且也更有力气了！\r\n        进场的时候，我们还像运动员那样，喊着口号“一二一”，弟弟妹妹们都夸我们真神气！\r\n        爸爸妈妈们，回家我来做小老师，教你们做新的早操哦。', 'extra': '        家长可以鼓励宝贝做小老师，来教爸爸妈妈做新的早操。可以指导宝贝做操的时候要动作有力到位。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '946', 'title': '韵律操', 'content': '        今天，我们在老师的带领下一起做韵律操。动感的音乐一起，我们就跟着老师的示范跳起来，时不时地变换动作和位置，这都难不倒我们。虽然也会偶尔做错动作，但丝毫不影响我们对韵律操的兴趣。一曲结束后，大家都还有点意犹未尽呢！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以播放韵律操的音乐，鼓励孩子进行表演，并拍摄小视频发到班级群分享，在相互分享中吸取同伴的优点，纠正不正确的动作，发展孩子动作的协调性，同时也培养孩子的自信心和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '945', 'title': '吹泡泡', 'content': '        瞧！操场上，孩子们手拉手围成了两个圆圈，他们正在玩吹泡泡的游戏。当老师说“我们来吹一个大泡泡”，孩子们纷纷往后退，小手越拉越开，泡泡越变越大······当老师说“泡泡变小啦”，孩子们嬉笑着一拥而上，你贴着我，我贴着你，缩成了一小团。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和小朋友一起玩吹泡泡的游戏，以此培养孩子的灵活性以及合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '944', 'title': '警察和司机', 'content': '        今天的户外游戏是“警察和司机”，主要锻炼孩子们根据口令的反应能力。\n        幼：我是警察，你们这些司机要看我的手势走。\n        当“警察”出示停止的手势。\n        幼：我要停车啦，差点没刹住。\n        当“警察”出示通行的手势。\n        幼：绿灯啦，警察要我赶紧走。\n        大家都是遵守规则的“小警察”和“小司机”。', 'extra': '        爸爸妈妈在家里可以和孩子一起学习更多的交通手势，找来几个小伙伴，再来玩一玩“警察和司机”的游戏，以此培养孩子的反应能力。', 'tag': ''}, {'id': '942', 'title': '整齐的早操列队', 'content': '        早操的入场音乐响起，孩子们准备排队进入操场啦。他们在老师的引导下排成四纵队，伴随着音乐声精神抖擞的向班级所在的区域走去。第一排孩子找好圆点，确定好位置以后，第二排、第三排······孩子们也依次找到了自己的位置。', 'extra': '        爸爸妈妈回家后可以问问孩子，你站在第几排？第几列呢？帮助孩子牢记自己的列队位置。', 'tag': ''}, {'id': '189', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起做韵律操。主要是发展幼儿动作的协调性，培养幼儿大胆表现的能力。动感的节奏激起了孩子们强烈的表现欲望。大部分的孩子精神饱满、愉快地跟着音乐做操，动作有力到位；有少数孩子跟不上节奏，但非常努力地跟跟着老师一起做操；有个别孩子精神懒散，动作松松垮垮不到位，在老师的鼓励下能用力做操。当老师说要把韵律操拍下来给爸爸妈妈看时，孩子们个个精神饱满，小眼睛紧盯着老师，跟随着音乐节奏认真完成每一个动作，因为他们都想给爸爸妈妈展示最棒的。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家为孩子提供机会，鼓励孩子表演韵律操，并拍摄小视频发到班级群分享，在相互分享中吸取同伴的优点，纠正不正确的动作，发展孩子动作的协调性，同时也培养孩子的自信心和表现力。', 'tag': ''}, {'id': '188', 'title': None, 'content': '“吹，吹，吹泡泡，吹成一个大泡泡”，今天老师带孩子们一起玩“吹泡泡”的游戏，主要是训练孩子们由一路纵队走成大圆形，培养孩子们的合作能力。在老师的口令下，孩子们一个跟着一个手拉手走圆圈，孩子走得快慢不均，泡泡破掉了。再次游戏时，老师提醒大家要拉紧小手，保护泡泡不能破；有些孩子走得离中心点远近不同，于是圆形变歪了，老师又提醒大家泡泡是圆圆的，孩子们左瞧瞧，右看看，尝试调整站位，泡泡果真变得又圆又大了。游戏中需要孩子们边走边观察，还要和其他小朋友配合协作呢。', 'extra': '建议爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩类似的游戏，还可以通过变化泡泡的大小、高低等，增加游戏情节，增加孩子观察、互动、调整的能力。', 'tag': ''}, {'id': '187', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“警察和司机”的游戏，主要是练习“拐弯走”。幼儿扮演“司机”在马路上驾着小车，老师当“警察”，用口令和手势指挥交通。“司机”们很遵守交通规则，根据“警察”的口令和手势一个跟着一个有序地“左拐弯走”或者“右拐弯走”，有个别“司机”有时候会走的过快，挤到前面的同伴；有个别的“司机”有时候会掉队，老师提醒后能及时调整间距。游戏规则清晰后，又请幼儿扮演“警察”来指挥交通。这个游戏不仅需要孩子们理解规则有序行走，还要群体动作一致，所以全程不能开小差呢。', 'extra': '建议爸爸妈妈在家里也可以和孩子一起设置马路，玩“警察和司机”的游戏，用指令和手势帮助孩子巩固向不同方向的“拐弯走”。', 'tag': ''}, {'id': '186', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“我是小兵”的游戏来练习原地队列口令的“立正”、“稍息”、“看齐”、“原地踏步”。想像着自己就是解放军的孩子们训练时特别认真，“立正”时，上体正直，眼看前方，一动也不动；“稍息”时，有的孩子两脚分开的间距过大，重心有点不稳；“向前看齐”的时候，孩子们知道了要及时调整间距；“原地踏步”的时候，孩子们精神饱满，虽然有的孩子顺拐成了同手同脚，但是个个都专注努力，像真正的解放军。', 'extra': '建议爸爸妈妈可以在家继续“我是小兵”的游戏，引导孩子听口令动作，特别是手脚协调地原地踏步需要多加练习，比如增加“扛枪原地踏步”、“敬礼原地踏步”、“变速原地踏步”等，增强趣味性。', 'tag': ''}, {'id': '185', 'title': None, 'content': '今天老师带孩子们一起玩“看谁站得快又准”的游戏，主要是训练幼儿听信号，快速找到自己的操点。队列练习的音乐响起来了，孩子们迈着雄壮有力的步伐向自己的操点走去。老师发出解散的口令，孩子们奔向操场的其他角落自由活动。老师发出口令：“看谁站得快又准”，孩子们迅速回到自己的操点，有的孩子一下子就找到了自己的操点；有的孩子站了别人的操点；有的两个孩子站了同一个操点，经过协调后孩子们都找到了自己的操点。', 'extra': '建议爸爸妈妈可以借助地垫、卡片、圈等物件，和孩子一起玩“看谁站得快又准”的游戏，训练幼儿的记忆能力、反应的敏捷性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2084', 'title': '伞的选美会', 'content': '        孩子们在进行《伞的选美会》呢。\n        “伞能做什么呢？”\n        “能遮雨、遮太阳……”\n        “你都见过什么样子的伞呢？”\n        “圆圆的、我的伞是个小狐狸、我的伞有耳朵和眼镜……”\n        经过一系列的讨论，孩子们开始选美啦~有的孩子关注伞的颜色，认为颜色亮丽的就是最美的；有的则打开伞转一转、看一看，对比着不同的图案；还有的把伞撑开，观察伞的形状……孩子们纷纷将票投给了自己最心仪的那一把。\n        在观察伞、玩伞的过程中，孩子们初步感受伞的多样性及不同图案的美，加深了对伞的认识，还了解了投票选举的规则和流程呢。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以和孩子一起观察伞的种类和样式，探索收、开伞的不同方式，并讨论安全用伞的方法；帮孩子建立安全的意识。', 'tag': '伞的世界'}, {'id': '2082', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        “冬爷爷来了！这可是一年中最寒冷的季节，小朋友，你害怕吗？\n        “不害怕不害怕，我喜欢冬天。”\n        “为什么呢？”\n        “因为冬天下雪，可以堆雪人啊。”\n        “冬天过年的时候，我能收到很多很多红包呢。”\n        “艾莎公主就喜欢冬天，有冰做的城堡，有……”\n        孩子们畅所欲言，都争先恐后地表达着自己对冬天的喜爱。冬天的世界，虽然很多树木变得光秃秃，虽然气温很低，但孩子们依旧能找出它的闪光点，开心、欢乐地接受“冬爷爷”的到来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在回家的路上，引导孩子发现冬天万物的变化，并用画一画、记一记的方式表现出来；也可以利用休息日到附近的公园寻找冬天，带孩子跑跑、跳跳，既锻炼身体，又有趣，多开心呀~。', 'tag': '冬至 冬爷爷的礼物'}, {'id': '2037', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        “冬爷爷”来啦~我们身边都有哪些变化呢？今天的孩子们走出教室，去院子里寻找“冬爷爷”啦。\n        树变得光秃秃，原来艳丽的花草失去了颜色，院子里的小池塘也盖上了一层薄薄的冰花……哈一口气，呀，白色的喷雾稍纵即逝；冬天虽然冷，但给孩子们提供了很多很多好玩的“素材”；瞧，他们一个个趴在窗边，哈一口气在玻璃上，手指灵活地创作着……\n        冬天虽然寒冷，孩子们丝毫无所畏惧，院子里跑跑跳跳寻找冬天，让自己的身子变得暖暖的；一张张的笑脸似乎告诉我们，冬天真美好呀。', 'extra': '        爸爸妈妈可以随小朋友一起到附近的公园去寻找冬天，与孩子们说一说冬天的所见所闻，还可以启发他们把自己的发现画在冬爷爷来了的记录表上。', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '2034', 'title': '排一排', 'content': '        今天我们和数字玩游戏咯~\n        今天陪我们玩游戏的是“相邻数”，孩子们在老师的引导下，了解了相邻数的具体意义，并找到了相邻两数之间多一和少一的规律，真棒！待熟悉后，孩子们还跟老师玩起了“接数补漏”的游戏，老师按顺序从少到多排出几张数卡，中间空几个数字，孩子们在老师的启发下补充完整。\n        在本次活动，我们不但能对数字排序，还可以按规律填空，观察能力和逻辑思维力也得到了很大程度的提升呢~', 'extra': '        中班的孩子们在数学领域有着较大的个体差异，爸爸妈妈在家里可以借助生活中的事物帮孩子巩固相关知识，如：把玩具排成一排，巩固序数；也可以练习基础的排队问题等等，在与孩子的互动中，激发对数科目的兴趣，提升逻辑思维力。\n', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '2030', 'title': '小动物排队', 'content': '        小动物们要开运动会了，让我们一起来看看，都有哪些小动物来参加吧~\n        “有大象、小兔子、小乌龟、小狐狸……”\n        “他们是怎么排队的？谁排第一？谁排第二？……谁排第六？”\n        我们今天一起学习了6以内的序数，理解了序数的含义；并会用序数词表示6以内物体排列的顺序。 \n        孩子们很快便掌握了窍门，还自发玩起了户外游戏呢，他们每人抽一张数卡，按数的序排排队；热心的小朋友还会主动帮助小伙伴找到对应的位置呢，真是太能干啦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以结合生活中的物品，同孩子一起巩固序数的理解，如：帮水果、家里的玩具排排队呀等等，引导孩子用准确的语言表述某个物品的具体位置，游戏的情景，还锻炼了语言表达能力呢~', 'tag': '小动物排队'}, {'id': '2002', 'title': '一样.不一样', 'content': '        “我和XX都喜欢粉红色，但是我爱吃糖，XX不爱吃糖。”\n        “我和XX是好朋友，但是我喜欢运动，XX喜欢看书。”在介绍《这就是我》的记录表时，孩子们发现朋友之间有相同之处，也有很多不一样的地方，每个人都是独一无二的。\n       这个时间段的孩子容易出现“我要和别人一样”的想法，是正常的。我们只是通过活动引导孩子，学会去表达、理解。', 'extra': '        1.爸爸妈妈在家里要创设温馨平等的环境，让孩子可以表达自己的意见，尊重孩子的想法。\n        2.可以和孩子聊一聊、画一画自己和爸爸、妈妈的相同以及不同点。', 'tag': '和好朋友友好相处'}, {'id': '1999', 'title': '好朋友图书分享会', 'content': '        今天，小朋友通过和好朋友一起分享图书进行阅读，知道了原来朋友之间会发生各种各样的事情，不同的事情也会给朋友们带来不同的影响，好朋友之间要友好相处的道理。\n        虽然孩子们已经明白了这些道理，但是在遇到矛盾的时候，可能还不会马上运用，相信随着时间的推移，孩子们一定会很快学会和朋友的相处方法。', 'extra': '        当爸爸妈妈发现孩子与朋友之间发生矛盾时，不要急于干涉，尽量放手让孩子自己去解决问题。平时也可以引导孩子看一些朋友交往的故事书，丰富一些交往的经验。', 'tag': '我有好朋友'}, {'id': '1997', 'title': '图形变变变', 'content': '        “我用三角形和长方形的纸卡拼了一颗大树。”\n        “猜猜这是什么？这是一个大蘑菇，是用半圆形和长方形拼的。”\n        孩子们挑选出自己需要的几何图形，在底板上拼一拼，摆一摆、粘一粘，用各种图形拼贴出不同的图案。', 'extra': '        引导幼儿观察和分析身边的各种物体，将其用各种几何图形拼贴起来，帮助幼儿积累相关的经验。', 'tag': '秋天展览'}, {'id': '1994', 'title': '秋天博物展计划', 'content': '        孩子们收集关于秋天的宝贝越来越多了，还用这些宝贝制作了许多漂亮又有趣的新宝贝。为了和更多的人分享我们的宝贝，大家决定开一个“秋天博物展”。\n        活动中最重要的不是让孩子能否完美地策划博物展，而是培养孩子的主人翁意识，激发和引导幼儿说出自己的想法并把想法转化成行动。', 'extra': '        1.家长和幼儿在家里一起用秋天的材料亲子制作一些作品带到班上参展。\n        2.带孩子地区参观博物馆，看看博物馆的陈设等。', 'tag': '秋天博物展'}, {'id': '1964', 'title': '陀螺转起来', 'content': '        你玩过陀螺吗？想用自己制作的陀螺参加陀螺比赛吗？\n        今天的科学活动，孩子们讨论了制作陀螺的方法和所需的材料，并通过玩课件中的互动游戏，学习了制作陀螺的方法。最后，孩子们通过自由探索，自己制作出陀螺，并一起玩了“陀螺比赛”的游戏，发现了让陀螺转得又快又稳的秘诀。通过这次活动，孩子们学习了制作陀螺和让陀螺转起来的方法，感受了物体静止和运动状态下的变化，体验了动手制作的乐趣，感受到了和同伴一起游戏的快乐。', 'extra': '        您可以和孩子一起寻找生活中可以转动的物体，观察并总结其特征。', 'tag': '动起来（亿童主题学习包）'}, {'id': '1961', 'title': '你好，太阳', 'content': '        “早上起床我在东，傍晚回家我在西。圆圆脸蛋挂天空，发光发热暖烘烘。”你知道这个谜语的谜底是什么吗？\n        今天的科学活动，教师先通过猜谜的形式，激发孩子探索太阳的兴趣，孩子们通过观看视频感知太阳的特征、太阳光的作用等，并通过玩课件中的互动游戏，增进对太阳的了解。最后，教师还带领孩子去户外玩“踩影子”“做手影”等游戏，从而感知太阳的温度、颜色等特征，同时，了解了太阳对动植物和人类的作用。', 'extra': '        您可以带领孩子到户外进行观察太阳、晒太阳等活动，感知太阳的温度及作用，还可以根据天气变化，有意识地引导孩子观察和感知晴天和阴雨天在天气状况、温度等方面的不同。', 'tag': '太阳来帮忙'}, {'id': '1958', 'title': '不一样的冬天', 'content': '        你看过中央气象台的天气预报吗？各地冬天的天气有什么不一样？\n        今天的活动，孩子们首先通过观察图片，猜测出图片中的季节。再通过观看图片视频，了解不同地区冬天的文化差异，最后通过各个地区活动，例如：饮食。孩子们感受到 并乐意参与不同地区冬季的民俗活动，了解南北方冬天气候及文化的差异。', 'extra': '        建议家长在条件允许的情况下，多带孩子去不同的城市旅游，感受不同地域的季节特点和风土人情，开阔孩子视野。', 'tag': '南北大不同'}, {'id': '1955', 'title': '冬天真好', 'content': '        一年有几个季节？你喜欢冬季吗？为什么？这里有一个冬天的故事，我们一起来看一看吧！\n        今天的语言活动，孩子们首先通过课件完整地欣赏故事。随后大家一起说一说对冬天的感受，并随机出示教具中的字卡“冬天”“夏天”“玫瑰”“春天”“田鼠”“滑冰”和孩子认读。最后孩子们讨论“冬天是什么样子的”。活动中，引导孩子们用完整的语言描述冬天的特征。通过这次活动，孩子们会更了解冬天，喜欢冬天；通过故事，孩子们感受到了冬天的特别之处；通过交流、讨论，孩子们尝试了用完整的语言描述冬天的特征。', 'extra': '        您可以和孩子一起聊聊冬天，还可以讨论与冬天相对的季节即夏天的特征，并进而延伸至关于四季的讨论。', 'tag': '冬天来了'}, {'id': '1923', 'title': '灿烂的烟花', 'content': '        灿烂的烟花在夜空中绽放，美丽极了！\n        本次活动，孩子们要开启创作的灵感，绘制绚烂烟花图啦~用棉签蘸取喜欢的颜色点在画纸上，由花芯向四周刮出烟花的外形；有的孩子为了展现更绚烂的烟花，还混入了多种颜色；真是别出心裁呀~经过一段时间的努力，一朵一朵烟花在纸上绽放开来，形状各异，五彩缤纷，真好看！\n        本次的活动，孩子们体验到了艺术创作的乐趣，并感受了烟花与黑夜的强烈对比。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可为孩子准备棉签和水粉颜料，陪孩子一起用棉签创作点画作品。', 'tag': '喜洋洋'}, {'id': '1920', 'title': '糖果舞会', 'content': '        这么多的糖果，猜猜我们要做什么呢？快来看看我们今天的活动吧~\n        通过摸糖果，孩子们感受到了糖果软硬程度的区别，借助着“软糖小姐”、“硬糖先生”两个有趣的糖果形象，孩子们区分出了“水族馆”和“军队进行曲”两种不同曲风的音乐，并尝试用肢体语言去表现软和硬两种不同的感觉……\n        通过本次活动，孩子们更深入地感受了不同曲风的乐曲所蕴藏的感觉，体会到了音乐的魅力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以播放曲风不同的音乐，让孩子充分感受并自由地进行身体律动，有利于发展孩子的音乐感受能力。', 'tag': '快乐驿站'}, {'id': '1917', 'title': '长方形躲猫猫', 'content': '        什么是长方形呢？答案就在今天的数学活动中~\n        孩子们通过触摸教具，初步感知了边和角的基本概念，并掌握了长方形的外部特征。在与教师的游戏互动里，孩子们独立分辨了正方形和长方形，并比较了两者的异同，如：它们都有四个角四条边，正方形的四条边都一样，长方形则是相对的两条边一样……最后，孩子们通过寻找教室里的长方形的来巩固今天的收获呢~\n        通过本次活动，孩子们发展了空间思维能力，并学会了寻找特征，通过对比来找出两者之间的异同。', 'extra': '       您可以和孩子一起找一找家里有哪些含有长方形和正方形的物品，在找的过程中巩固两种图形的特征，同时计数、统计的概念也在逐渐建立哦~ ', 'tag': '图形聚会'}, {'id': '1914', 'title': '农场大发现', 'content': '        在本次活动中，孩子们通过聆听音乐《在农场》，细化了动物的专属动作，并尝试跟随音乐进行律动；在故事《花袜子》里，小动物们不同的思维方式和想法；通过大字卡的观察，孩子们认识了“农场”“红色”“耳朵”等词语，并根据故事内容展开想象，尝试用完整的语言续编故事情节呢。\n        通过本次活动，孩子们学习了角色之间的对话，尝试了简单的续编，感受了创造的乐趣。', 'extra': '        您可以在家跟孩子一起根据故事中的情节选择动物角色进行扮演并对话，模仿动物的动作和声音。', 'tag': '开心农场'}, {'id': '1883', 'title': '逛逛动物园', 'content': '        小朋友对小动物太感兴趣啦，今天我们就一起来逛逛动物园吧！\n        情境中，孩子们通过坐车、查票，进行了10以内数字的有序点数；通过进入动物园看动物、记忆动物出现的顺序，学习了一种全新的数概念“序数”，并通过按指令（不同方向）点数、给小动物排队，明确了序数的具体意义。\n        通过游戏，孩子们既体验着游戏的乐趣，又在实际操作中，巩固了新的知识，明确了序数表示物体位置的具体意义，能干哦~', 'extra': '        爸爸妈妈可以在生活情境中帮孩子巩固序数的相关知识，如：去电影院看电影或是坐火车等等，让孩子根据票面上的位置数一数、找一找……也可以在生活中与孩子一起游戏，找找一排(列)物品中，某个物品牌是第几个。贴近生活的学习环境，更容易被孩子接受和掌握哦~', 'tag': '可爱的动物'}, {'id': '1870', 'title': '七彩虾', 'content': '        “驼背老公公，胡子毛烘烘， 热火锅里去洗澡，青袍换成大红袍。”随着谜底的揭开，孩子们对“虾”这一动物产生了浓郁的兴趣。\n        今天的故事《七彩虾》，孩子们听的格外认真！通过故事，他们了解了“闷闷不乐”、“安慰”等词语的含义；并给自己设定角色，尝试用故事中的语言，练习对话；虽然有的小朋友需要老师提示，才能完整地表达；可那一股热情劲儿真是太感染人啦~\n        通过故事，孩子们还意识到关心、帮助别人也是一种令人愉快的事情。他们还要尝试画出主要人物，并大胆地创编不同的故事结尾呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子近距离观察虾，了解虾的特征。还可以同孩子一起分角色讲述故事，了解乐于助人、关爱他人的品格，增进彼此的感情哦~', 'tag': '海洋里的动物'}, {'id': '1829', 'title': '去采摘', 'content': '        秋天到了，水果和农作物都成熟了，我们要去采摘了。伴随着音乐，我们一会摘苹果，一会收稻子，不一会就满载而归。\n        这是一个音乐游戏，伴随着音乐，孩子们一边做动作一边感受节奏的变化以及乐曲轻快的风格。', 'extra': '        带孩子到果园或者田野里去采摘，体验一次丰收的喜悦。', 'tag': '展示秋天的收获'}, {'id': '1828', 'title': '剥一剥，尝一尝', 'content': '        今天我们开了种子品尝大会，有开心果、葵瓜子、南瓜子、西瓜子、花生等。\n        在家里的时候，都是爷爷奶奶帮宝贝剥的，今天是宝贝们自己剥的。他们的小手变得更灵巧，牙齿变得更有力了。宝贝们说。回家后要剥给爷爷奶奶吃呢！', 'extra': '        和孩子查阅资料，看看这些坚果在树上的样子。', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1826', 'title': '七个阿姨来摘果', 'content': '        “一二三四五六七，七六五四三二一，七个阿姨来摘果，七个篮子手中提……”\n        今天我们一起学习了《七个阿姨来摘果》这首有趣的儿歌。宝贝们用拍手、响板边打节奏边朗诵儿歌。有的宝贝还能自己创编动作边表演边朗诵呢！', 'extra': '        1.家长带孩子去水果店购买时令水果，回家后洗一洗、切一切，制作水果沙拉，和家人一起品尝。\n        2.家长尽可能带孩子去果园、农场、田野等地参观和体验，丰富孩子关于秋收的经验。', 'tag': '采集秋天的宝贝'}, {'id': '1823', 'title': '我们身边的秋天', 'content': '        你看，树叶落下来的时候像在跳舞。\r\n        你听，踩在树叶上，树叶还会唱歌。\r\n        哦，秋天来了。\r\n        今天，孩子们一起来到户外，寻找秋天啦。\r\n        “这里好多落叶呀，形状还不一样呢！”\r\n        “快看，这里有红色的小豆豆……”\r\n        一根树枝、一枚落叶、一颗掉落的果实，都是秋天送给我们的礼物；孩子们兴奋地收藏着秋天带给自己的“礼物”，还时不时讨论着彼此的“礼物”，商量着要怎样把礼物记录（画）下来呢~\r\n        用眼睛去看，才能发现秋天的特征，用手去触摸，才能感受秋天的到来。有了这些丰富的感受和体验后，秋天的样子好像更加的容易描绘了。', 'extra': '        爸爸妈妈多带孩子到小区、公园、田野里去找一找秋天，请孩子用相机拍下自己发现秋天。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1820', 'title': '什么动物最受欢迎', 'content': '        最近我们玩了很多关于动物的游戏，那么，怎么知道哪种动物最受欢迎呢?\r\n今天，我们进行了一次投票活动。将若干小动物摆放一排，孩子们手拿爱心贴纸，喜欢谁，就将爱心贴在谁的下面；一张贴纸为一票，最终票数最多的便是我们最受欢迎的小动物啦。孩子们非常有主见地将宝贵的一票投给了自己最喜欢的一种小动物；唱票环节，孩子们还通过有序点数，统计了票数并按票数的高低将小动物排列了出来……这样，谁是最欢迎的小动物就一目了然啦~\r\n        活动中，孩子们不仅懂得了投票规则，还锻炼了有序点数以及统计的相关知识，巩固了比较的本领；本次活动可谓是收获颇多呀！', 'extra': '        家长可以和宝贝在家里用统计的方法算一算家庭成员最喜欢的食物、颜色等。', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1786', 'title': '零花钱去哪儿了', 'content': '        如果爸爸妈妈给了你零花钱，你会用它来买什么？\n        今天的社会活动，孩子们通过欣赏故事动画，发现花钱的时候要有计划，尽量购买自己需要的物品，合理购物；接着，孩子们在故事扮演活动中，体验乱花零花钱的后果；最后，孩子们还玩了课件中的互动游戏，尝试合理分配零花钱。通过这次活动，孩子们初步具备了一定的理财意识，知道了要珍惜零花钱，学习了存储零花钱的方法。', 'extra': '        您可以与孩子一同欣赏故事动画，并在生活中为孩子准备存钱罐，让孩子学会管理自己的零花钱。家长还可与孩子一起制定合理的零花钱使用计划，帮助他们养成不乱花钱的好习惯。', 'tag': '买卖小能手'}, {'id': '1783', 'title': '声音从哪里来', 'content': '        不同的物体有不同的声音，这些声音有什么不同？声音是怎么产生的呢？\r\n        答案就在今天的科学活动！孩子们通过探索竹筷、饭勺、木梳和喉咙的发声方式，了解了声音是由震动产生的。为了进一步揭开声音产生的秘密，教师引导孩子们两两结伴，将米粒撒在鼓面上，观察敲击鼓面时米粒的动态；用水将碗填满，观察敲击碗时水面的动态等等。\r\n        “哇！真的在动哎”\r\n        “太神奇了吧！声音竟然能看到了啊……”\r\n        孩子们通过直观的实验，感受到了声音于震动的关系。通过玩互动游戏，进一步增强了辨别发声物体的能力。对科学探究的欲望也越来越强烈了~', 'extra': '        您可以引导孩子用手摸一摸家里的音响，感受音响发声时的振动。', 'tag': '奇怪的声音'}, {'id': '1780', 'title': '皮球回来啦', 'content': '        你玩过皮球吗？如果皮球落水了，怎么办？\r\n        今天的语言活动，围绕这个话题展开啦！孩子们仔细观察图片，尝试用简单、完整的句子讲述每张图片的内容，理解故事的发展过程；在老师的引导下，小家伙们还能用恰当的动词来讲述小动物尝试捡皮球的过程呢！真是太厉害啦！通过“传球接力”的游戏，孩子们进行讲故事接力赛，谁接到球，谁就讲出故事的内容……\r\n        活动不仅激发了孩子看图讲述故事的热情，还接触了新一类的词——动词；孩子们的语言力在此得到了很好的巩固和提升。', 'extra': '        您可以和孩子一起创编《皮球回来啦》的故事，将编好的故事画下来并进行讲述分享。', 'tag': '好玩的球'}, {'id': '1777', 'title': '纸飞机', 'content': '        天上飞，不是鸟，大大的翅膀飞得高，喝饱汽油轰轰响。请你猜猜它是谁？\r\n        今天的美术活动，孩子们首先了解了飞机的外形特征。随后孩子们跟随教师的示范开始尝试折纸飞机，折纸过程中还梳理出了折飞机的步骤呢，真能干！在老师的激励下，孩子们尝试用彩色纸练习对折和反折，创作各种不同样式的纸飞机……最后还给自己的作品取了名字呢！      \r\n        活动中孩子既体验了折纸的乐趣，初步学会了总结和归纳；还锻炼了手部的小肌肉，提升了手指灵活性。', 'extra': '        您可以和孩子一起制作一个纸飞机，并用彩笔装饰。最后和孩子比一比谁的飞机飞得远。', 'tag': '我喜欢的玩具'}, {'id': '1743', 'title': '奇妙的树林', 'content': '        “借物象形”的训练可以很好地让孩子发挥想象力。在本次活动中，孩子们将颜料滴落在纸上，握起纸的两端轻轻地左右摇晃，待颜料慢慢流淌出不同的痕迹晾干后，细细观察画面，思考如何让这些痕迹变成奇妙“树林”中的一部分呢？\n        通过本次活动，充分发挥了孩子们的想象力，并初步感受了滴印画以及“借物象形”课程带来的新奇感和成就感。', 'extra': '        可以在家中用颜料让孩子制造一些特别的痕迹，待干了之后再进行自由添画，发挥孩子的创造力。', 'tag': '真奇妙'}, {'id': '1740', 'title': '快乐小猪', 'content': '        《快乐小猪》是一首活泼、欢快，结构整齐，节奏鲜明的乐曲。本次活动以挖掘歌曲本身的潜在因素入手，力求使孩子的学习与音乐能力相结合。\n        活动中，教师戴着头饰扮演小猪使者，孩子跟着“小猪使者”玩照镜子的游戏，学跳韵律操，还学习表演了小猪舞呢。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起玩跟着音乐的节奏进行律动游戏。', 'tag': '唱吧跳吧'}, {'id': '1737', 'title': '数星星', 'content': '        在今天的数学活动中，孩子们通过操作学具“星星棒”，尝试目测10以内物品的数量，运用学具中的数卡，摆在星星棒的旁边表示相应的数量，并用点数的方式进行了检验。\n        通过本次活动，孩子们初步学习了目测的方法，提升了观察能力。', 'extra': '        您可以引导孩子用生活中的材料进行目测练习，如硬币、花生等。', 'tag': '小小智多星'}, {'id': '1734', 'title': '太阳和月亮', 'content': '        诗歌的句式简单，结构单一，易于孩子想象、仿编。\n        在今天的活动中，孩子们欣赏了诗歌《太阳和月亮》，聆听了白天和黑夜两种风格的音乐，观察了读本的画面内容，由此感知并理解了白天与黑夜的不同。在朗读诗歌过程中，孩子们认识了重点字词，并用诗歌的句式进行了仿编。诗中有画，画中有诗，诗歌的意境加上读本画面中明快和深沉的色彩对比，激发了孩子们的阅读兴趣，让孩子们在轻松、愉悦的氛围中理解了白天黑夜和太阳月亮的关系。', 'extra': '        您可以搜集一首句式简单、富有意境的诗歌和孩子一起朗诵、欣赏，然后一起合作仿编诗歌。', 'tag': '天上的星'}, {'id': '1697', 'title': '垃圾分类', 'content': '        垃圾分类，不仅关系到我们的生活环境，更是社会文明水平的一个重要体现。\n        通过集体讨论和学习，孩子们已经初步了解了常见垃圾类型：干垃圾、湿垃圾、可回收垃圾、有害垃圾；意识到了垃圾分类对人们的益处，但对于独立区分各种垃圾，我们还需要在日常中进行实践，争取能尽快地独立区分哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家中可设置四种类型的垃圾桶并做好标记，帮助孩子巩固学习垃圾分类，建立环保意识，为维护环境卫生做一些力所能及的事。', 'tag': '我们的城市'}, {'id': '1693', 'title': '桂花香香', 'content': '        户外，孩子们在桂花树下闻香识花。\n        他们有的抬头寻找桂花，观察已绽放和未开放的异同；有的在点数枝丫上桂花的数量；还有的则拾起掉落的桂花，数一数有几片花瓣……\n        孩子们用自己的感官与桂花树互动，在探究中发现桂花的特点，通过品尝桂花糕、桂花小圆子，进一步了解了桂花的广泛用途，感受着桂花时节所带来的欢乐时光……', 'extra': '        爸爸妈妈不妨带着孩子一起到桂花树下捡掉落的桂花，一起做桂花圆子或其他桂花食品，通过挑拣、清洗、晾晒桂花，孩子们也能了解每一份可口食物的背后都离不开辛苦的付出，能有助于孩子养成节约的好习惯呢！哦，记得提醒孩子们不要攀折桂花哦，爱惜植物，我们也是有责任哒。', 'tag': '秋天的花'}, {'id': '1691', 'title': '秋天的画报', 'content': '        诗歌《秋天的画报》带孩子们走进了丰收的季节。\n        孩子们通过图谱及朗诵，能理解诗歌的内容，初步感受文学作品的美。在老师的引导下，还对诗歌里的语言结构也有了初步的认知，他们能尝试用自己观察到的秋景替换诗歌里的内容，在学习仿编诗歌的过程中，体验到了创作的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可在陪孩子外出赏景的途中，引导孩子准确、流畅地表达自己的见闻和感受，日常亲子阅读中，还可以和孩子一起欣赏、朗诵文学作品，让孩子得到良好的文学熏陶。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1690', 'title': '幼儿园里的秋天', 'content': '        秋天到了，幼儿园里发生了哪些变化？孩子们带上画板和记录表，去寻找秋天的足迹啦。\n        树下、花坛边、种植园地里……孩子们用图画或其他符号记录着自己的发现，还有些孩子三三两两聚在一起，好像在讨论着什么……', 'extra': '        爸爸妈妈请带上孩子，到大自然中去发现、去感受秋天的特征吧！过程中，可以通过一些提问，来激发孩子们的探索欲望，丰富其知识经验。', 'tag': '美丽的秋天（通用课程）'}, {'id': '1653', 'title': '我知道的动物', 'content': '        “你都认识那些动物呢？”简单的一个问题似乎打开了孩子们的话匣子，大家踊跃地表达着自己的想法。\n        老师借此机会，引导小朋友表述了自己喜欢的小动物，从喜欢什么小动物？在什么地方见过？它是什么样子的？你喜欢他什么？这几个方面展开，锻炼孩子们的语言组织与表达力。孩子们热情参与，很多平时不爱发言的小朋友也纷纷举手要说一说呢~\n        通过本次活动，孩子们不仅讲述了自己喜爱的小动物，还懂得了关爱小动物的道理。看到孩子们如此有爱，心里暖暖的。\n        ', 'extra': '        爸爸妈妈周末可以带孩子一起去动物园走走，看看动物，多了解一下它们的生活习性；有条件的家庭可以养一只小宠物，让孩子和宠物一起长大，鼓励孩子亲近、观察、饲养小动物，培养对动物的热爱之情。', 'tag': '我知道的动物'}, {'id': '1650', 'title': '农作物编谜会', 'content': '        今天，孩子们将与爸爸妈妈一起准备的各类农作物带入教室，，有棉花、玉米、稻子、花生等等。猜猜我们要做什么呢？哈哈，今天我们要进行“欢乐秋天猜谜会！”\n        首先，孩子们通过摸一摸、看一看、闻一闻等方法，充分了解农作物的特征；并与其他农作物进行对比，挖掘它们与众不同的一面；接下来就是我们的谜语创编环节啦；孩子们通过描述农作物的颜色、形状、味道、用途等特征做谜面，引导其他小朋友来猜谜底；因小伙伴猜不出谜底，有的小朋友甚至加上了肢体动作，那画面真是有趣极啦！\n      通过本次活动，孩子们的语言力、想象力得到了提升，互动中同时还拉近了孩子们彼此间的距离，活动后孩子们将自编的谜语、谜底用画的形式展现出来，布置到区域中。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子也可以在家玩“猜谜会”的游戏，鼓励孩子们用形象的方式说出谜底的特征，逐渐增加难度。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1649', 'title': '有趣的树叶', 'content': '        秋意渐浓，今天，我们来到附近的公园，要与美丽的秋天来一次亲密的接触。\n        孩子们对落叶的喜爱只增不减，刚入公园，就被路边七彩的落叶吸引了，他们捡了很多自己喜欢的树叶；他们去观察去探索去发现……不知不觉中，孩子们自主探索的意识已经形成，还时不时说着自己的发现。你听，他们在交流：这两片叶子都长得尖尖的，只是它有点红（将其中一只手里的叶子举得高高），这片嘛有点黄（眼睛注视着另一手中的叶子）；我的树叶像扇子；我这片叶子很神奇，摸着毛茸茸的，可舒服了……\n', 'extra': '        挑一个天气好的周末，带着您的孩子去拥抱大自然，感受她带给我们的馈赠吧！', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1646', 'title': '捆小棒', 'content': '        中班的孩子不仅对事物的理解能力开始增强，数感也在提升。\n        在今天的数数活动中，我们重点用“接数”的方法，即先数多的一部分，再接着逐个数少的一部分，来感受数字7的合成与分解，并借助捆小棒的方法巩固7的分合；探究过程中我们尝试引导孩子用目测的方法进行数点子；开始孩子们还脱离不了点数的习惯，经过多次练习后，孩子们习惯了目测数数的模式，掌握了一定的小窍门。\n        虽然目测数数给孩子们出了一个大大的难题，但丝毫没有影响孩子们的状态，在这个过程中孩子们开心地与同伴交流、表达着自己的计数方法。\n', 'extra': '        当孩子们在家中搜集物品时，爸爸妈妈可以适当引导玩“数一数”的游戏，巩固数字的分合，同时练习目测7以内的数群，进一步加深对计数的认知。', 'tag': '树叶变变变'}, {'id': '1575', 'title': '狗狗朋友', 'content': '        有好多孩子的家里养着狗狗，在朝夕相处的时间里，狗狗成为了孩子的好朋友。所以，在介绍狗狗时，他们可是如数家珍。\r\n        通过活动，孩子们更细致全面的了解了狗狗的外形特征以及生活习性等，也知道了和狗狗友好相处的方式和方法。', 'extra': '        如果条件允许，爸爸妈妈可以带孩子到动物园、水族馆等地参观，给孩子提供与动物接触的机会。 ', 'tag': '动物大狂欢'}, {'id': '1572', 'title': '小象玩水', 'content': '        “小象们都有一根长长的鼻子，遇见朋友打招呼。走着走着，忽然发现一个大水塘……”\n        今天宝贝们都变成了一只只可爱的小象，听着故事和着音乐一会和同伴打招呼，一会到池塘里吸水、喷水，一会站起来甩一甩头蹭一蹭身体……', 'extra': '        爸爸妈妈可以和宝贝在家里一起表演这个音乐游戏。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '1569', 'title': '可爱的小兔子', 'content': '        今天，我们班上来了两位小客人，一个叫“小白”，一个叫“小灰”。\n        它们有两只长长的耳朵、有三瓣嘴、身上有软软的毛、还有条短短的尾巴。\n        猜猜他们是谁呢？它们就是小兔子。小兔子要住在我们班上了，我们会喂它们吃青菜、胡萝卜还会带它们去散步。\n        通过观察，孩子们发现了小兔子的外形特征，通过接触，萌发了照顾小兔子的意识。', 'extra': '        家长可以和宝贝一起研究关于兔子的知识，比如兔子的种类、习性等，也可以和宝贝一起收集兔子爱吃的食物带到幼儿园。', 'tag': '我来照顾动物'}, {'id': '1567', 'title': '动物的花花衣', 'content': '        斑马穿条纹衣，长颈鹿穿斑点衣，豪猪的衣服是一根根刺，海豚的身上光溜溜……\r\n        通过活动，孩子们知道了每个动物的身上都穿着一件与众不同的花花衣，有的颜色不同，有的花纹不同，还有的摸起来感觉不同。', 'extra': '        建议爸爸妈妈可以带宝贝到动物园观看动物，也可以玩动物卡片和动物皮肤局部图配对的游戏。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1566', 'title': '我喜欢的动物', 'content': '        “我最喜欢小兔子，因为小兔子有长耳朵。”\r\n        “我喜欢长颈鹿，它的脖子很长很长。”\r\n        “我喜欢的是有长鼻子的大象。”……\r\n        一说起动物啊，宝贝们的话匣子就被打开喽！\r\n        今天我们围绕“我最喜欢的动物”这个话题展开了讨论。讨论的时候,宝贝们都能自信地说出自己喜欢的动物的特征，其他的宝贝也都在安静的倾听。最后大家还相互分享了自己带来的动物玩具和图画书呢。', 'extra': '        建议爸爸妈妈为宝贝增添有关动物的图书，和宝贝一起阅读；也可以一起观看和动物有关的视频，如：《动物世界》；还可以一起到动物园亲近小动物。', 'tag': '我认识的动物'}, {'id': '1533', 'title': '看得见的情绪', 'content': '        不同的色彩传递出不同的情绪。红色代表激动的情绪；黑色代表恐怖的情绪；绿色代表开心的情绪；灰色代表伤心的情绪。\n        今天的集体活动中，我们通过欣赏毕卡比亚的作品《可怕的循环》，让孩子感知不同颜色的线条创作方法。孩子们尝试用绳子蘸上喜欢的颜料，运用压印、拖、转等方法在纸上进行拓印。在操作的过程中，孩子们的观察力和创造力都得到了发展。', 'extra': '        本周，您可以在家与孩子一起尝试运用绳子、树叶等材料，用拓印的方式进行创作，在操作时可以使用不同颜色的颜料，来培养孩子的色彩感知能力。', 'tag': '嘿，来玩吧'}, {'id': '1530', 'title': '蘑菇家族', 'content': '        蘑菇是真菌中的一类，样子很像插在地上的一把伞。孩子们知道哪些蘑菇可以送上餐桌吗？如果在户外发现了蘑菇，应该如何处理呢？\n        今天的集体活动中，我们通过实物、图片和视频一起探访了蘑菇家族。孩子们学会了从颜色、形状、气味、生长环境等方面辨别蘑菇是否有毒；认识了日常可食用的蘑菇种类；知道不能随便乱采野生蘑菇。在探究的过程中，孩子们的观察力和注意力都得到了发展。', 'extra': '        您可以在本周的晚餐中准备几种外观差异大的真菌类食材，如平菇、金针菇、杏鲍菇、黑木耳、银耳等，鼓励孩子仔细观察，说一说它们的样子和味道。', 'tag': '猜猜我是谁'}, {'id': '1527', 'title': '快乐齐分享', 'content': '        分享是一件能让人感到快乐的事情，当孩子与小伙伴分享玩具时，不论是孩子还是小伙伴都能感到快乐。\n        今天的集体活动中，孩子们一起探讨了什么样的行为是分享，分享的意义是什么，朋友之间可以分享些什么。通过视频、游戏和讨论，激发了孩子们的分享意识，帮助他们掌握了一些简单的分享方法，增强了孩子处理人际关系的能力。', 'extra': '        您可以在日常生活中多引导和鼓励孩子与同伴分享玩具、图书、食物等物品，让孩子亲身体验分享带来的快乐。', 'tag': '分享快乐'}, {'id': '1524', 'title': '最棒的朋友', 'content': '        什么样的朋友才是最棒的朋友呢？小狐狸找到最棒的朋友了吗？你有最棒的朋友吗？\n        今天的阅读活动，孩子们一起赏析了故事《最棒的朋友》。除了认读重点字词狐狸、小鸟、猴子、大象，随着故事情节的推进，孩子们能体会到小狐狸从傲慢到无助，再到感激的心理变化，能理解故事所要传递的内涵——交朋友要多关注他人的优点。', 'extra': '        您可以请孩子说一说家人和朋友的优点，鼓励他们表达钦佩和感谢之情。注意使用完整的语句哦！', 'tag': '我有友情要出租'}, {'id': '1492', 'title': '浪花一朵朵', 'content': '        浪花真调皮，它躲进了一张白纸里面，孩子们能用水粉笔在纸上表现出一朵朵的浪花吗？\n        今天的美术活动，孩子们先用油画棒在“涂鸦墙”上画出曲线、弧线表现浪花，接着用水粉笔蘸颜料从左至右来回刷，刷出浪花的纹路。整个过程孩子们频频发出惊叹声，原来油画棒是不吸水的，刷上彩色颜料后，一朵朵浪花就出现在纸面上了。这次活动中，孩子们结合了自己的感受，运用这种有趣的方式表现了大海的浪花，并且体验了用油水脱色的方法创作的乐趣和喜悦。', 'extra': '        油水脱色画是油画棒和水粉颜料相结合的一种艺术表现方法，您可以在家继续提供这几种材料给孩子画画，表现出别具一格的画面效果。', 'tag': '去海边'}, {'id': '1489', 'title': '彩带舞', 'content': '        伴着音乐挥舞彩带来跳舞，能让孩子们通过彩带挥舞的高低，感受、分辨出音的高低。\n        本次活动中，老师播放了《彩带舞》的音乐，孩子们感受了四拍子回旋曲的旋律的抒情、优美。接着孩子们观看了律动视频，并跟着视频挥舞手中的彩带。随后，孩子们相互进行了交流和模仿。通过本次活动，孩子们学习了《彩带舞》的基本律动动作，体验了使用彩带进行舞蹈的乐趣。', 'extra': '        您可以利用丝带和棍子制作彩带，然后播放优美的旋律，引导孩子挥舞彩带来跳舞。', 'tag': '小小音乐家'}, {'id': '1486', 'title': '小刺猬摘樱桃', 'content': '        今天孩子们化身可爱的小刺猬，去摘了最爱吃的“樱桃”。“小刺猬们”将摘得的“樱桃”依次摆在桌子上，从左往右依次点数数量，然后教师加大难度，让孩子们任意选择一张背面朝上的数卡，卡片上是数字几，就摘几颗“樱桃”，最后比一比，看看哪只“小刺猬”做的又快又好。通过本次活动，孩子们练习了10以内的按物取数、按数取物，感知了数与物之间的联系，建立了数学认知。', 'extra': '        您可以带着孩子一起玩“看数字捶捶背”小游戏。准备1～9的数字卡，供抽取。抽到数字几，就在对方背上轻捶几下。被捶的人说出锤了几下，最后看看数字和捶背数是否对应。可反复尝试。', 'tag': '数的乐园'}, {'id': '1483', 'title': '给大象穿裤子', 'content': '        给大象穿上裤子，这在成人眼中是一件多么不可思议的事啊！可是在充满童真的孩子眼中，这是再自然不过的事了。本次语言活动，孩子们阅读了故事《给大象穿裤子》，并围绕“给大象穿裤子”这一简单、明了的线索展开了有趣的联想，大胆描述了大象穿上不同颜色的裤子后像什么。最后，孩子们还玩了句子接龙的游戏，如，教师问“给它穿毛茸茸的棕色裤”，孩子回答：“好像熊的皮毛”。通过这次活动，孩子们体会到了想象的乐趣，学会了用连贯的语句大胆讲述自己的理解，也学会了用故事中的句式复述故事情节。', 'extra': '        您可以与孩子一起阅读绘本故事《花格子大象艾玛》。', 'tag': '童话小镇'}, {'id': '1440', 'title': '团结友爱亲友亲', 'content': '        孩子们一起学习了儿歌《团结友爱亲友亲》，初步了解了叠词冷清清、亮晶晶、孤零零、喜盈盈的意思。还懂得了团结友爱的人朋友多，并进一步体验了朋友多的快乐。', 'extra': '        家长可以为孩子创设与伙伴一起聊天的机会，体验语言交往的乐趣。结合情境帮助孩子养成文明的语言习惯。', 'tag': '我们都是好朋友'}, {'id': '1437', 'title': '重阳节', 'content': '        孩子们学习了儿歌《重阳节》，知道了重阳节是我国的传统节日，是老人的节日。通过学习，孩子们初步了解了重阳节的风俗习惯，理解了儿歌中“不服老”的意思，激发了关爱老人的情感。', 'extra': '        家长可以结合重阳节这一情境，提醒孩子一些必要的交流礼节，如：对长辈说话要有礼貌，养成良好的语言、行为习惯；用自己喜欢的方式表达对爷爷奶奶的热爱之情等。', 'tag': '生日会、重阳节'}, {'id': '1400', 'title': '秋天的画报', 'content': '        孩子们收集的“秋天”照片展览，就好像把秋天搬进了我们教室。我们欣赏完照片后，随着好听的音乐，老师给孩子们朗诵了诗歌《秋天的画报》，孩子们都听得陶醉了！他们有的说秋天的水果颜色真漂亮，有的说黄澄澄的梨、红彤彤的枣真好看；有的说秋天的水果真好吃，口水都留下来了……是的，风娃娃钻进果林，翻着秋天的画报', 'extra': '        这是一首带着秋天意蕴美的诗歌，可以问问孩子喜欢这首诗歌吗，还可以结构这首诗歌的语言结构，如：黄澄澄、红彤彤，用这种结构创编花园、田野的句子。', 'tag': '美丽的秋天'}, {'id': '1399', 'title': '活动中的安全', 'content': '        为让孩子们建立初步的自我安全保护意识，今天我们通过短视频来讨论生活中容易发生危险的事情，这样做对吗？为什么？生活中你像他这样做过吗？那我们怎样做才能不受伤害呢？有的小朋友说使用尖尖的东西要小心，有的小朋友说不玩煤气开关，还有的小朋友说不要把手指伸进插座，开关门要拉着把手轻轻地关上，等等。', 'extra': '        在家里，也有一些容易发生危险的地方或事情，您可以和孩子一起寻找，掌握基本的避免自己受到伤害的办法。', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1398', 'title': '认识你呀真高兴', 'content': '        为了让孩子们体验与同伴一起跳舞的快乐，初步学会跳邀请舞。在活动前，我们一起学唱歌曲《认识你呀真高兴》，在活动中，我们根据歌词集体讨论，确定邀请舞的动作。孩子们边唱边表演，动作合拍、优美，个个像个小小舞蹈家！', 'extra': '        想跟上您孩子的步伐吗？让小小舞蹈家带上您跳起来！', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1397', 'title': '小老鼠和大老虎', 'content': '        你有好朋友吗？你猜猜，小老鼠的朋友是谁呢？原来是大老虎。今天我们一起读书《小老鼠和大老虎》，这一对好朋友之间发生了好多有趣的事情呢！听完故事后，孩子们一起讨论怎样才能成为好朋友，原来同伴之间要互相帮助、互相谦让、互相宽容，同伴遇到困难要帮助他，同伴有进步要为他感到高兴。是啊，有朋友的日子真实太美妙啦！', 'extra': '        可以让孩子和爸爸妈妈一起聊聊这个有趣的故事，说一说好朋友是谁，平时是怎么和小朋友相处的。', 'tag': '朋友节'}, {'id': '1394', 'title': '切蛋糕', 'content': '        过生日的时候孩子们最喜欢吃的就是蛋糕了，可是蛋糕是怎么分的呢？我们由这个话题展开，“要把圆形的蛋糕分成相等的两份，该怎么切呢？”我们在圆形的操作纸上动手尝试，探索分蛋糕的多种方法。另外，小朋友还大胆探索了方形、菱形、梅花形、蝴蝶形的纸进行二等分，真厉害呢！', 'extra': '        在家中，可以提供油泥和工具，让孩子自己尝试制作圆形或正方形的蛋糕并进行二等分。', 'tag': '合作真快乐'}, {'id': '1391', 'title': '朋友船', 'content': '        森林里小动物做的“朋友船”开到了大海里，忽然，船被礁石撞破，接下来又发生了什么事呢？在今天的故事中，我们倾听故事、相互讨论：为什么大家都不愿意离开这条船呢?如果你的朋友遇到困难，你会怎么做呢？……孩子大多都能声音响亮地表达自己的感受，不太举手的小朋友今天也能积极表达，还有些孩子讲得非常生动，所以小听众们也听得津津有味！', 'extra': '        活动后，引导孩子尝试讲述故事，与父母一起分享', 'tag': '朋友大家谈'}, {'id': '1350', 'title': '漂亮的彩旗', 'content': '        国庆节期间，幼儿园要挂彩旗。一面红色的，两面绿色的，一面红色的，两面绿色的……这是“ABBABB”的排序规律。我们给孩子们提供了各种图片材料。瞧，孩子们正在尝试用不同的组合形式按“ABBABB”的规律进行排列，还能体验物体之间的空间关系呢！', 'extra': '        家庭里面肯定有各种各样的玩具吧，如小汽车、毛绒玩具等，让孩子在家里也试着按“ABBABB”的规律来试试排列吧！', 'tag': '舌尖上的家乡'}, {'id': '1347', 'title': '月亮在哪里', 'content': '        你喜欢月亮吗？月亮是什么样的？月亮每天都一样吗？当孩子们你一言我一语地讨论着自己关注的月亮时，他们的眼睛一个个地都笑成了月牙！\r\n        孩子们一起欣赏了《月亮姐姐做衣裳》的视频，合作玩“变化的月亮”。瞧，有的小组表现的是月初的月牙，有的小组是月中的满月，有的小组是月末的月牙，真开心呀！', 'extra': '        可以和孩子一起记录《月亮日记》（从农历八月初一到三十日）。', 'tag': '中秋月儿圆'}, {'id': '1238', 'title': '别说我小', 'content': '        今天，孩子们一起聊在家会做哪些事情，大家都踊跃回答。所以在学习儿歌《别说我小》的时候，大家都特别认真，体会到了自豪感。有些孩子还会用替换的办法尝试创编儿歌呢！爸爸妈妈快来听一听孩子们自信的表达吧！', 'extra': '       孩子们都长大了，在家会帮爸爸妈妈做一些力所能及的事情，您也可以和孩子一起寻找他的进步，如：自己刷牙、洗脸、拍球等，并用绘画、拍照、摄像等方式记录，和孩子一起说说，体验成长的快乐。', 'tag': '我真棒（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1235', 'title': '假期趣闻', 'content': '        愉快的假期结束了，今天，我们就“假期趣闻”开展了一个分享会，每个孩子都将他们假期里最有趣的事情跟老师和小伙伴们进行分享。\r\n        有的孩子带来了旅游带回来的纪念品，有的孩子带来了假期活动中的精彩照片，还有的孩子带来了自己的手工、绘画作品……大部分孩子都能声音响亮地进行讲述，还有些孩子更是讲得非常生动，所以小听众们也是听得津津有味，时不时还响起欢笑声和掌声呢！', 'extra': '        活动后，引导孩子说一说班上其他小朋友暑假里有趣的事，与父母一起分享。', 'tag': '我们是中班小朋友'}, {'id': '1230', 'title': '月兔', 'content': '        孩子们听完月兔捣年糕的传说，对月兔充满了好奇。月兔是什么样的呢？会做什么样的表情和动作呢？\r\n        今天的泥塑活动中，孩子们通过课件了解了月兔的来历和外形特征，运用团圆、压扁、搓条、搓水滴形等技能塑造了月兔身体的各个部分。大家发挥想象，塑造出了很多独具个性的月兔，在获得成就感的同时，初步感受到了中国民间艺术的美。', 'extra': '        您可以问问孩子除了月兔还喜欢什么动物，这些动物有什么特征，然后运用团圆、压扁、搓条等技法塑造出更多小动物，最后讲一讲他们之间发生的故事吧！', 'tag': '中秋团圆饭'}, {'id': '1227', 'title': '麦田的礼物', 'content': '        面条、馒头是用什么做成的？面粉又是怎么来的？孩子的饮食清单里，用面粉制作的食物无处不在。\r\n        今天，我们引导孩子观察用面粉制作的食物，说说它们有什么相同和不同，激发孩子的探究精神。然后观察麦粒，看一看、闻一闻、摸一摸，总结探索出的结果，培养孩子的探索能力，并提供正确的方法。最后通过视频，了解麦子的生长过程，培养珍惜粮食的意识。', 'extra': '        您可以在晚餐的餐桌上或超市里，请孩子猜一猜哪些食物里含有面粉。在周末，您也可以和孩子一起制作面包、饼干、面条、饺子等需要用到面粉的食物，引导幼儿感知面粉变成食物的过程。', 'tag': '天才小厨师'}, {'id': '1224', 'title': '礼仪小绅士', 'content': '        进餐时不撒饭、不玩闹的孩子更受欢迎。今天，我们将活动室打造成“餐厅”，让孩子们在“餐厅”里扮演食客。激发孩子们主动演一演、说一说，进餐前、进餐中和进餐后分别应该注意哪些进餐礼仪。\r\n        通过今天的活动，孩子们初步形成了文明进餐的意识，体验了劳动的快乐，以后都要争当进餐礼仪的小绅士、小淑女哦。', 'extra': '        您可以提醒全家人一起在家中或外出就餐时，以身作则，文明用餐，并在就餐时渗透相关的进餐礼仪知识，做孩子的好榜样。', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1221', 'title': '食物金字塔', 'content': '        挑食、偏食会影响孩子的生长发育。了解各种食材及其营养价值能帮助孩子明白均衡饮食的重要性，从而养成健康的饮食习惯。\n        首先，我们邀请孩子们观察“食物金字塔”的结构及每一层中的食物类别，帮助孩子了解食物与营养的关系。然后，孩子们通过游戏“自助餐”，尝试用食物图片为自己搭配一份营养午餐，进一步加强均衡饮食的意识。', 'extra': '        您可以依据“食物金字塔”中的食材配比，和孩子一起搭配一周的晚餐。在享用晚餐前，引导孩子说一说今天的晚餐里有哪些食材和营养。记得均衡饮食，不能挑食哦！', 'tag': '各种各样的食物'}, {'id': '1216', 'title': '爸爸的，妈妈的', 'content': '        今天的社会活动中，老师首先展示了一些物品，请孩子们猜一猜它们分别是爸爸的还是妈妈的，初步引导孩子了解性别与用品的关系。如剃须刀、领带是爸爸用的，口红、项链是妈妈用的。接着，孩子们通过观看视频，进一步感知了爸爸妈妈平时在家做的事有什么不同。最后，孩子们自选道具，扮演爸爸妈妈，并模仿爸爸妈妈做事。\n        通过这次活动，孩子们产生了初步的性别意识，知道了爸爸妈妈性别不同，使用的物品也不同，还加深了关注爸爸妈妈的意识和亲近爸爸妈妈的情感。', 'extra': '        您可以鼓励孩子将爸爸、妈妈的物品分类整理，并协助爸爸妈妈做一些家务活。', 'tag': '温暖的家'}, {'id': '1213', 'title': '空中舞会', 'content': '        风筝姐姐要举办一场盛大的“空中舞会”，你们想不想参加？想参加的人都需要带一个自己亲手制作的风筝，让我们一起动动手吧！\n        今天的美术活动中，孩子们先欣赏了挂图中各式各样的风筝，感受了不同风筝的图案美和色彩美，并从老师的讲述中了解到，风筝是中国传统民间艺术。接着，老师示范了风筝的制作方法，孩子们在老师的指导下用撕贴的方式创作出了不一样的风筝。\n        创作结束后，孩子们还随着音乐自由舞动自己创作的风筝，带着它一起参加“空中舞会”。通过这次活动，孩子们巩固了撕纸、粘贴的技能，喜欢上了民间艺术，体验了亲手装饰风筝的乐趣。', 'extra': '        您可以在周末带孩子到家附近的公园放风筝，感受各种风筝在天空中飞舞的美。', 'tag': '一起动起来'}, {'id': '1210', 'title': '制作寿司', 'content': '        你们想吃寿司吗？我们一起来制作寿司拼盘吧。\r\n        今天的数学活动，孩子们通过制作寿司拼盘的游戏，学习了点数10以内的物品。首先，老师扮演成寿司师傅，请孩子从2个装有拼图块的篓子中各抽取一个寿司拼块拼成寿司拼盘，再进行点数。然后，孩子们从教具“数卡、点卡”中取出相应的数卡和点卡摆在寿司拼盘的下面，并说出总数。几轮游戏之后，孩子们基本都能手口一致地点数10以内的寿司。\r\n        最后，孩子们还总结了点数的方法和注意事项，并进一步感知了10以内的数量关系。', 'extra': '        您可以引导孩子一边唱《数数拍手歌》，一边拍手，进一步感知10以内的数量关系。', 'tag': '来我家吧'}, {'id': '1207', 'title': '早上好', 'content': '        孩子的情绪有喜有忧，家长们通常不仅希望他们能将负面情绪宣泄出来，而且希望他们能够学会自己调节情绪。\n        故事《早上好》就是通过蛋蛋狼早上经历的一件小事，生动地描述了孩子情绪的变化，以及这种变化给周围人带来的影响。在阅读过程中，孩子们学会了认读重点字词：蛋蛋狼、糟糕、问候、金鱼、虾。\n        阅读完这个故事，孩子们都有这样一种感受：原来情绪是会传播的。愉快的情绪会感染周围的人，糟糕的心情同样具有传染力。围绕这个话题，孩子们还讨论了如何让心情变好的方法，学习了见面时握手、拥抱的礼仪，感受了与同伴一起游戏的快乐。', 'extra': '         您可以在孩子有负面情绪时，先认真倾听孩子的想法再进行开导，最后，请孩子回忆总结出的让心情变好的方法，引导孩子调节情绪。', 'tag': '妈妈，你好'}, {'id': '1202', 'title': '整理物品', 'content': '        今天，我们和数字宝宝一起玩了游戏。\r\n        在游戏中，我们发现了数字的秘密，还知道了数字是几就需要放几个物品。孩子们在操作中，理解了数字的含义，知道了数字和数量之间的关系。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用日常生活中的点滴小事来培养孩子对数学的兴趣，比如：走楼梯的时候数数楼梯，吃饭的时候根据人数分发碗筷等。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '1199', 'title': '小小值日生', 'content': '        值日生要做些什么呢？今天我们围绕“值日生”这个话题进行了讨论，大家还制定了“值日生公约”：比如“要给植物浇水”、“要铺、收桌布”、“要整理游戏材料”等等。\r\n        值日生活动在提高孩子生活自理能力的同时，也可以培养孩子的服务意识。在做值日生的过程中，孩子也能逐渐地建立起自信心和责任感。', 'extra': '        做一些力所能及的事，如吃完饭收拾碗筷、尝试扫地、叠衣服，与家长一起晾晒衣物等。请家长及时给予鼓励，让宝贝感受为家人服务带来的快乐。', 'tag': '班级新生活'}, {'id': '1196', 'title': '爷爷为我打月饼', 'content': '        “我喜欢碰铃的声音，就像敲钟一样可以传到很远。”\r\n        “我喜欢圆舞板的声音，像在说话哒哒哒。”\r\n        《爷爷为我打月饼》这首歌曲爸爸妈妈们也一定会唱吧。中秋节到了，今天宝贝们用打击乐合奏的方式感受了这首经典老歌。\r\n        宝贝们有的选择碰铃，有的选择圆舞板，和着音乐演奏，欢乐地享受合奏的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈也一定会唱这首经典老歌，可以在家里为宝贝演唱，让宝贝用锅碗瓢盆等自制乐器进行伴奏，那一定是世界上最美好的音乐。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1193', 'title': '上中班的第一天', 'content': '        “你好啊！”“好久不见啦！”“我好想你哦！”……新学期的第一天，久别的宝贝们相互温暖地问候着。\r\n        大家坐在一起聊一聊有趣的事情，手拉手一起看看新教室。\r\n        “我上了中班要学会更多的本领。”，“我希望自己能跑得更快，因为我的鞋子变大了！”，“我的力气变大了，想去抱一抱小班的弟弟妹妹。”……\r\n        宝贝们对中班的学习和生活充满了期待，爸爸妈妈们放心哦，上了中班，我们一定会有更多的成长和变化。', 'extra': '        爸爸妈妈要多和宝贝聊一聊幼儿园里的事情，比如教室的变化、新来的朋友以及自己新学期的计划等。如果有个别幼儿出现入园焦虑的情况，请爸爸妈妈们别着急，给宝贝一些时间，相信他们会很快适应的。', 'tag': '我长大啦'}, {'id': '1115', 'title': '我们的牙齿', 'content': '        爱牙日里，孩子们聆听了故事《没有牙齿的大老虎》，观察了各种牙齿的图片。\n        大家一起讨论了牙痛的原因，知道了保护牙齿的重要性，还一起分享了刷牙的好方法呢！', 'extra': '        爸爸妈妈知道正确的刷牙方法吗？请孩子告诉你们吧，记得早晚刷牙、饭后漱口，养成良好的个人口腔卫生习惯哦！', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1110', 'title': '制定区域规则', 'content': '        一开学，我们就是中班的小朋友了。中班的区域环境和小班有什么不一样呢？我们应该制定哪些区域规则呢？\n        孩子们通过参观新教室，大胆表达自己的想法，在讨论中制定了新的区域规则。', 'extra': '        孩子除了需要遵守区域活动的规则以外，爸爸妈妈还可以利用生活情境或图书故事，向孩子介绍一些必要的社会规则，帮助孩子遵守社会秩序。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1109', 'title': '暑期趣闻', 'content': '        开学啦！孩子们迫不及待地将暑假的趣事与同伴分享。幼儿期是语言发展的重要时期。我们鼓励孩子多与他人交谈，学习用较完整的句子讲述自己的所见所闻，同时鼓励孩子们学会倾听。', 'extra': '        家长平时应多给孩子提供倾听和交谈的机会。如：经常和孩子一起谈论他感兴趣的话题、一起看图书、讲故事。同时也要引导孩子学会耐心倾听，不随意打断别人说话，等别人说完，再发表自己的观点。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '763', 'title': '一起来坐车', 'content': '        孩子们拿着车票在玩“一起来坐车”的游戏，通过游戏情境，感知10以内序数的意义，学习用数词描述事物的排列顺序和位置，并体验游戏的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用生活中的实际情境引导孩子进一步理解序数的概念。如：去电影院观影时，让孩子观察电影票上的信息，找到自己的位置。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '666', 'title': '诗歌《我们的节日》', 'content': '        六一儿童节快到了，孩子们一起学习了诗歌《我们的节日》。孩子们理解了诗歌中的形容词：艳艳的、脆脆的、美美的、甜甜的，并尝试用这些词进行诗歌的仿编，以此增强孩子的理解能力和表达能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在日常生活中可以借助绘本有意识地引导孩子说一说：这是美丽的花园、苹果红彤彤等，帮助孩子积累词汇、丰富语言的表达。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '651', 'title': '幸福拍手歌', 'content': '        孩子们能依据他们对音乐作品的感受，有感情地演唱《幸福拍手歌》，并能用拍手、跺脚、击掌等动作跟随音乐打节拍。\n        孩子们还投入到音乐的意境中大胆地想象与创编，这样的即兴表演可以培养孩子们的艺术表现与创造能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用散步、餐后、或其他休闲娱乐时间播放各种类型的音乐，让孩子欣赏，在熟悉音乐的基础上，鼓励他们即兴哼唱和大胆表演。', 'tag': '你快乐，我快乐'}, {'id': '595', 'title': '认识紧急电话', 'content': '        在《认识紧急电话》的活动中，孩子们一起观看了小视频，知道警车、救护车、消防车的用途，了解“110”、“120”、“119”这三种特殊的电话号码及其作用，并在情景游戏中进行了模拟练习。\n        通过活动，孩子们知道了简单的求助方式。当然，他们也知道了这些特殊号码是不能随便拨打的哦！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以教给孩子一些简单的自救和求助方法。遇到火灾或其他紧急情况时，知道要拨打110、120、119等求救电话。', 'tag': '安全'}, {'id': '592', 'title': '故事《大雁考上邮递员》', 'content': '        今天，我们一起欣赏了故事《大雁考上邮递员》。\n        孩子们在活动中，从动物的生活习性出发，了解了各种鸟儿优势，最终找到了最合适的“邮递员”。\n        对于年幼的孩子来说，故事是一种很好的认知方式，通过有趣的情节，让孩子更容易进行科学认知。', 'extra': '        爸爸妈妈可以先听孩子讲一讲故事，再跟孩子一起说一说不同小鸟的特点，还可以鼓励孩子依据更多小鸟的特点来自编故事。', 'tag': '爱鸟周'}, {'id': '586', 'title': '图书博览会', 'content': '        随着图书越来越多地进入到孩子们的生活中，老师创设一个“图书博览会”，供他们进行参观、阅读和交流。\n        老师鼓励孩子们介绍自己最喜欢的图书，并说明喜欢的理由，在交流中，孩子们对于图书的认识越来越丰富了。', 'extra': '        爸爸妈妈要为孩子提供一定数量、符合他们年龄特点、富有童趣的图画书哦，尽情享受阅读带来的乐趣吧。', 'tag': '阅读'}, {'id': '580', 'title': '春游安全常识', 'content': '        要去春游了，大家一起讨论关于“乘车安全”的问题、围绕着“走丢”这个话题，探讨解决方法。\n        通过讨论，孩子们每人动手制作了一张专属名片，有姓名、有联系方式等，万一走丢了，可以赶紧拿出自己的名片寻求成人的帮助。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以教给孩子一些简单的自救和求救的方法，一旦走失时知道向成人求助，并能提供必要信息。', 'tag': '春游'}, {'id': '577', 'title': '抗日英雄故事分享会', 'content': '        清明节，一个缅怀英烈的特殊日子，为了萌发孩子们对革命英雄的崇敬之情，我们组织了“抗日小英雄故事”分享会。\n        大家收集了很多抗日小英雄的故事书和图片，孩子们通过故事分享、模仿表演，对小英雄们的事迹有了更神的认识和理解。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起观看抗日题材的影片，感受抗日英雄们的高尚情怀，让勇敢与正义点亮孩子们心中的明灯。', 'tag': '清明节'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '1574', 'title': '养小龟', 'content': '        XX带来了一只小乌龟，孩子们每天轮流给小乌龟喂食，换水，还给小乌龟画像。在照顾小乌龟的过程中，孩子们发现小乌龟喜欢吃各种东西还喜欢晒太阳。', 'extra': '        小乌龟还有许多秘密等着孩子们去发现，爸爸妈妈们可以和孩子一起查阅关于乌龟的资料，也可以带孩子去花鸟市场看一看，乌龟的种类等，了解更多的关于乌龟的知识。', 'tag': '动物游戏'}, {'id': '777', 'title': '寻找夏天的足迹', 'content': '        你是怎么知道夏天到来的呢？当然是发现了大自然的秘密和气温的变化啦。然后大家一起分组讨论、记录让自己凉快下来的方法。\r\n        通过活动，孩子们感知了夏季的特点，体验了季节对我们生活的影响。', 'extra': '        结合孩子的生活，爸爸妈妈可以引导他们说一说夏天动植物的变化。', 'tag': '热闹的夏天'}, {'id': '765', 'title': '交通工具大调查', 'content': '        孩子们通过简单的调查收集到“交通工具”的信息，并用图画和符号进行记录。小组活动时，他们轮流分享、讨论各自了解到的交通工具，及其在生活中的用途。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起讨论汽车等交通工具给生活带来的便利，以及对环境造成的污染。一起收集资料，验证猜想。', 'tag': '交通工具'}, {'id': '739', 'title': '幼儿园里的数字朋友', 'content': '        孩子们自由组合，成立了“数字调查小分队”，商榷好调查地点后，开始探究幼儿园中各种数字的含义。\r\n        他们通过探索与讨论，了解了数字在幼儿园中的各种不同作用，感知了数字与生活的关系 。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子了解数字在不同场景表示的意义。如温度计上数字，表示的是气温；钟表上的数字，表示的是时间；日历上的数字，表示的是年月日等。', 'tag': '数字乐园'}, {'id': '597', 'title': '设计安全小标识', 'content': '        幼儿园里哪些地方需要安全标识？该设计成什么样子？需要放置在哪些地方？孩子们带着问题自由分组，分别针对教室、廊道、沙水池、户外运动区进行了安全标识的设计。并在老师的协助下塑封，用粘贴、悬挂等方式将标识放置在合适的位置。\n        在活动中，孩子们的自我保护意识和能力得到了进一步的提升。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可结合生活实际和孩子一起认识常见的安全标识，并讨论正确的做法。也可根据家中环境，共同设计家庭安全小标识，家人共同遵守。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '80', 'content': '个别化活动', 'children': [{'id': '1571', 'title': '发现虫虫', 'content': '        “看，这里有一只西瓜虫”\n        “我发现了一只蚂蚁”\n        幼儿园的草地上，宝贝们正在忙碌地寻找着——虫虫。\n        虫虫是我们的好朋友，也是一个小生命，所以我们要爱护虫虫、保护虫虫。', 'extra': '        可以给宝贝准备一个蚂蚁工坊，引导宝贝观察蚂蚁的生活。', 'tag': '我来照顾动物'}, {'id': '1570', 'title': '照顾小兔子', 'content': '        今天轮到我做兔妈妈了，我给他们准备了新鲜的青菜还有好吃的苹果。他们吃得可香了，对我不停地点头，像是在说“谢谢谢谢”。\n        兔宝宝太不讲卫生了，”家”里有些脏，老师还和我一起帮助他们清理了“家”。\n        孩子们轮流做兔妈妈，照顾小兔子，增强了责任感意识。', 'extra': '        可以和宝贝交流照顾兔子的感受，一起给兔子准备一些食物等。', 'tag': '我来照顾动物'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '2036', 'title': '新年庆祝会', 'content': '        今天，幼儿园的小伙伴们齐聚一堂，在欢声笑语中，共同迎接新年的到来。\n        在活动前，小朋友们尝试布置教室，把每个教室都布置成了游戏活动室。\n        在活动中，小朋友拿好自己的游戏标记，参与到写福字，做灯笼等各个项目中；他们互相交流，说出自己最喜欢的游戏及最好笑的事。\n        在新年自助餐的活动里，小朋友们还收到了新年老人给的礼物，个个兴奋地感叹：这真是一次美好的活动啊~', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子到公园、商场、街道，去发现、感受节日的氛围吧！', 'tag': '新年庆祝会'}, {'id': '1998', 'title': '博物展开幕啦', 'content': '        今天爸爸妈妈们受小朋友的邀请，来参加“秋天博物展”。\n        展览中，孩子们都能按照分工，坚守自己的岗位，认真专注地做好展览的各项工作，遇到一些小问题也能尝试自己解决。爸爸妈妈们也很棒，能轻轻地讲话，文明参观，在小朋友的帮助下也创作了一份属于自己的作品。', 'extra': '        请孩子谈一谈这次博物展的感受。', 'tag': '秋天展览'}, {'id': '1825', 'title': '去远足', 'content': '        “走走走走走，我们小手拉大手，走走走走走一起去郊游……”\r\n        愉快的歌声回荡在秋天碧蓝的天空里，白云姐姐也像是在听我们歌唱。\r\n        宝贝们穿着运动鞋、背着小水壶，跨过小桥，穿过斑马线，路过一片小树林，去远足了。\r\n        今天远足时孩子们行走了1.5千米，尽管有的宝贝感觉到累，但是在老师和同伴的鼓励下，都坚持走完了全程，给你们点赞哦~', 'extra': '        家长和孩子聊一聊远足的见闻，如经过了哪些地方，看到了什么，有什么感受等。并协助孩子完成《操作单—我的发现》。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1822', 'title': '动物运动会', 'content': '        动物运动会开始啦！爸爸妈妈在观众席观战，“动物小选手”摩拳擦掌，准备迎战。\r\n        运动会的项目可多啦，有挑战平衡能力的梅花桩；有比谁爬得快的草地；还有勇敢跨越的跨栏……每一个项目都充满着挑战，“动物小选手”没有一丝惧怕，选择了自己参赛项目后，立马调整状态投入其中！看到“动物小选手”那股认真劲儿和灿烂的笑容，爸爸妈妈们都纷纷竖起了大拇指。\r\n       运动会中，宝贝们不仅克服了对困难的恐惧，还能自觉遵守规则，勇敢、正确地面对输赢，真是太棒啦！', 'extra': '        通过情境的方式可以让运动变得更有趣，爸爸妈妈们可以在家里借用地垫、小椅子等物品为宝贝创设运动的场景', 'tag': '我喜欢的动物'}, {'id': '1226', 'title': '中秋茶话会', 'content': '        今天是中秋节，我们利用下午的点心时间，举办了一场小型的茶话会。\r\n        孩子们互相帮助，分发切好的月饼和水果。在品尝茶点的同时，孩子们积极参与了老师准备的猜谜、给月亮贴鼻子等小游戏。这个过程中，孩子们开心交谈，有些孩子还主动为大家表演节目。在说说笑笑中传递出节日的欢乐，热闹、在融洽的氛围中也展现出了伙伴间的真诚友谊。', 'extra': '        如果今天晚上能看见月亮，请您和孩子一起赏月，鼓励他说一说今晚的月亮是什么样子的，和平时见到的月亮有什么区别。另外，不要吃太多月饼哟！', 'tag': '食物从哪里来'}, {'id': '1204', 'title': '祖国妈妈生日快乐', 'content': '        “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”\r\n         今天宝贝们欢聚在一起，给祖国妈妈庆祝生日。宝贝们还送上了自己的礼物，有的念了一首儿歌、有的画了一幅图画，还有的讲了一个故事……\r\n        祖国妈妈70岁了，一起祝愿祖国妈妈生日快乐，我们永远爱您！', 'extra': '        爸爸妈妈可以围绕“家乡”这个话题和宝贝聊一聊，认一认家乡的特产，说一说家乡的故事，看一看家乡的美景。', 'tag': '国庆节，真快乐'}, {'id': '1198', 'title': '家长助教：一起来过中秋节', 'content': '        今天爸爸妈妈们来到幼儿园和宝贝一起过中秋做月饼啦！\r\n        大家围坐在一起，揉面团、打月饼、吃月饼，真开心呀！我们还一起听妈妈讲中秋节的传说，听爸爸讲小时候过中秋的故事，真有趣！\r\n        这个中秋真特别！祝大家中秋快乐！', 'extra': '        中秋是一个团圆的节日，家长可以和宝贝在中秋节那天一起吃吃月饼赏赏月亮。别忘了，请宝贝在中秋节给爷爷奶奶外公外婆送上节日的祝福，也可以听听他们小时候过中秋的故事。', 'tag': '中秋节'}, {'id': '1114', 'title': '中秋亲子游园活动', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为了让孩子们了解中秋节的意义和传统习俗，我们开展了“中秋亲子游园活动”。\n        通过亲子话中秋、做月饼、设计月饼盒等游戏，孩子们不仅了解了中秋节的习俗，还和爸爸妈妈一起共同度过了一个有意义的团圆节。', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续带领孩子观看有关中秋节的书籍，如《中秋节的传说》、《嫦娥奔月》、《月亮的奥秘》等。引导孩子了解“月”的变化以及中秋节的来历。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '667', 'title': '游园“快乐六一”', 'content': '        爸爸妈妈带着孩子一起参加了“快乐六一”的亲子游园活动。丰富多彩的活动内容、热闹非凡的活动场景，随处可见的是孩子们的笑脸，其乐融融的合家欢。\n        通过活动，还培养了孩子遵守规则、不怕困难、勇于挑战自我的品质。', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以多陪孩子玩一些益智类游戏，如：搭积木、飞行棋、拼图等。增进亲子间的情感，给童年留下美好的回忆。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '596', 'title': '防踩踏演练', 'content': '        踩踏是什么意思？怎样避免踩踏事故？孩子们通过故事、图片、视频等方式，感受和理解了发生拥挤踩踏事故的主要原因和后果，知道了发生事故时的注意事项和自我保护方法。\n        当安全警报响起时，孩子们在老师的带领下从安全出口进行疏散，在“有人跌倒、有人鞋掉了”等情境模拟中，进一步学会不推不挤、安全有序地撤离。', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子到公共场所活动时，可引导孩子关注安全通道、紧急出口等标识，学会遵守公共秩序，提高自我保护意识和能力。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '2040', 'title': '新年真快乐', 'content': '        对我们的新年，小朋友都了解多少呢？今天的活动，孩子们畅所欲言，说一说自己眼里的新年吧~\n        孩子们带来了许多与新年相关的图片，有庆新年的热闹场面，有舞龙、舞狮的画面；还有年画、窗花、鞭炮挂件等装饰品；还有拿红包的嘞~教室里红红火火，真是太热闹啦~小家伙们拿着“道具”，纷纷讲解着自己对新年的认知。\n        孩子们在活动中对新年有了进一步的认知，知道了元旦是新年的第一天，关于新年的一些传统民俗、风俗习惯及趣闻，也能大胆地向同伴进行介绍。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起商量思考如何过年，也可以通过相互交流的方式了解孩子们对“年”的认识，共同为迎接新年做准备。', 'tag': '冬爷爷来了'}, {'id': '1824', 'title': '扫落叶', 'content': '        “阿姨，我们来帮你扫吧！”\r\n        看到阿姨每天都在扫落叶，孩子们主动提出要帮忙。阿姨特别地开心，一边示范一边讲解使用扫帚和簸箕的方法。孩子们也学得非常认真……在大家的努力下，一会儿功夫就把落叶扫得干干净净。虽然有的孩子在使用笤帚和簸箕的时候，不是很熟练，有的孩子双手配合的没有那么灵活，但那股想要劳动的热情，着实难得呀。\r\n        扫落叶的活动看似平淡，但孩子们的收获可是不少；他们不仅get到了新的技能，还学会了换位思考，同时也也了解到了阿姨的辛苦，懂得感恩。', 'extra': '        孩子们有了主动承担劳动的意愿，家长一定要给予机会让孩子做一些力所能及的事情，比如扫地、收拾餐桌等。', 'tag': '感受秋天的变化'}, {'id': '1699', 'title': '参观邮局', 'content': '        参观邮局啦！孩子们排队步行至邮局，先认识了邮箱，了解了邮箱的作用；随后，孩子们走进邮局收发室和分拣室，现场观看邮局工作人员分拣报刊和杂志。\n        孩子们在本次活动中，不仅对邮局有了深入的了解，还激发了孩子的亲社会行为呢。在了解到邮递员叔叔阿姨们的辛苦工作后，孩子们也学会了感恩，这真是一次有意义的活动呀!', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起写一封信，引导孩子到邮局寄信，体验写信与寄信的乐趣，让孩子们懂得虽然现在科技发达，但写信是很久以前沟通感情，寄托思念的唯一方式。', 'tag': '奇妙的信'}, {'id': '1652', 'title': '庆丰收品尝会', 'content': '        丰收的季节，怎能不品尝一下我们的累累硕果呢？\n        今天我们准备了丰富的食材：花生、玉米、毛豆、土豆、山芋、糯米粉、面粉等等，我们的小助手已经分组完毕，蠢蠢欲动啦！他们有的孩子剥花生；有的努力尝试着用工具刨土豆皮；有的用活好的糯米粉搓元宵；有的洗山芋……虽然孩子们的行动有些慢，土豆刨的不光滑、元宵搓的不圆润，但那股热情劲儿真是太感染我啦！\n        在老师的协助下，丰盛的大餐完成！孩子们有序地领取食物，品尝着美味的食物，一张张的笑脸仿佛在说：太好吃了！今天真开心！', 'extra': '        爸爸妈妈请给予孩子们锻炼的机会，在平日生活中多让孩子参与其中，比如吃饭请孩子拿餐具、吃水果带孩子一起洗等等，帮孩子了解过程，培养同理心，同时提升自己的动手能力。', 'tag': '美丽的田野'}, {'id': '1621', 'title': '买菜归来', 'content': '        “你去过菜场吗？菜场能买到什么呢？”带着这些问题，我们和孩子一起走进幼儿园附近的菜场。首先，我们观察了菜场的大门、标牌。进入菜场后，我们发现卖菜的摊位是分类摆放的，如：鱼、肉、鸡蛋、豆制品、蔬菜等。我们和孩子们重点在蔬菜摊点进行观察，加深对蔬菜的认识，并且观察顾客怎么买菜、营业员怎么卖菜的场景。最后，我们还用自己带的零花钱买到了自己喜欢吃的蔬菜呢！', 'extra': '        鼓励您的孩子和您经常去菜场买菜，并参与买菜，学会与人交往。', 'tag': '蔬菜乐'}, {'id': '1446', 'title': '参观食堂', 'content': '        幼儿园里每天吃的食物是从哪里来的？食堂是什么样的？\n        孩子们带着问题走进了食堂，观看食堂工作人员的操作环境、工作流程以及工作人员分工合作的情况。\n        通过参观，孩子们对食堂严格的食品安全工作有了深刻的印象。', 'extra': '        周末，爸爸妈妈可以和孩子一起走进厨房，共同准备一顿午餐！让孩子感受整个食品采购、清洗、烹饪的过程，获得有关食品安全的认知与体验。', 'tag': '食品安全'}, {'id': '680', 'title': '环保小卫士', 'content': '        中班年级组开展了“环保小卫士”进社区的活动。孩子们通过发环保宣传单、捡拾垃圾、学习垃圾分类等，为保护社区环境贡献自己的力量。\n        通过活动，进一步激发了孩子们爱护环境、保护环境的意识。', 'extra': '        保护环境，从我做起。家长可以带领孩子参与社区里的各种环保活动，人人都来做尽心尽责的环保卫士。', 'tag': '我们居住的地方'}, {'id': '590', 'title': '送感恩卡', 'content': '        带上自制的爱心卡，我们要去送节日的问候咯。\n        孩子们找到了幼儿园里各个职能部门的工作者，保安伯伯，后厨阿姨，司机叔叔……大家有礼貌地表达着自己的感谢之情，感谢这么多人守护者我们的成长。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以引导孩子关注身边不同的劳动者，引导孩子关心尊重他人。', 'tag': '劳动节'}]}]}]}}