[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]请求头:[{'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}, {'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'}]
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:53]请求体：{'query': ' query ActivityExampleQuery($clazzId:ID!,$grade:ActivityDescriptionExampleGradeEnum){ activityDescriptionExamples(clazzId:$clazzId,grade:$grade){ id content children{ id content children{ id title content extra tag } } }}', 'variables': '{ "clazzId":456, "grade":"LARGE" }'}
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:206 Starting new HTTP connection (1): 127.0.0.1:8888
[35mDEBUG   [0m urllib3.connectionpool:connectionpool.py:396 http://127.0.0.1:8888 "POST http://teacher.kid17.com/rest/graphql HTTP/1.1" 200 None
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:54]返回结果：{'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '2060', 'title': '我是小木匠', 'content': '        建构区里又多了好多新玩意儿，有形状各异的木块、钉子、小榔头、磨砂纸、小锯子、水彩笔等等~要怎么利用才好呢？\n        孩子们脑力风暴ing：\n        “我知道，小锯子是可以锯木头的，就是把木头分成好多块。”\n        “榔头可以敲钉子，就是把钉子敲进木头里。”\n        ……\n        待分享了每种工具的用途，了解过一系列的流程后，孩子们开工了。他们先绘制简单的设计图，然后选择材料、工具；接着按照图纸把需要用到的木块进行摆放、拼搭；最后将钉子放入木块的小孔里，敲钉固定……\n        游戏中，孩子们体验了一把建筑师的感觉，通过设计图纸、确定材料、工具以及造型这一系列的活动，孩子们感受到了合作的力量与乐趣，同时为自己的杰作感到了自豪。', 'extra': '        爸爸妈妈在家中也可以准备一个儿童工具箱，和孩子一起玩组装游戏，建立合作的意识，培养孩子的观察、探索能力，了解更多工具的用途。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '1934', 'title': '彩立方', 'content': '        几何体的教学是大班很重要的内容之一，正方体、圆柱体、长方体都是孩子们在生活中常见的几何体。活动中，孩子们通过按图拼搭、自由拼搭的两种方式进一步运用几何体进行大型搭建活动。通过本次活动，孩子们的形象思维能力和空间建构能力也得到了一定程度的锻炼。', 'extra': '        您可以在家引导孩子用简单的几何体积木去进行搭建，锻炼孩子的想象力和动手能力。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1932', 'title': '美丽的公园', 'content': '        公园是很多孩子平日里最常去游玩的地方，公园中有很漂亮的植物，它们随着四季的变化换着不同的“着装”。在本次活动中，孩子们自由分组，讨论并设计出自己心中美丽的公园以及搭建的方法。在搭建过程中，孩子们会面临许多问题，例如：如何与组内的同学分工协商，当材料不够时如何寻找替代材料等等。通过搭建，孩子们的体力以及手部精细动作得到了不同程度的发展，也尝试了用联结、塔式、连接式垒高等建筑技能来搭建作品，并学会去欣赏作品以及正确地评判作品。', 'extra': '        您可以带孩子去公园，观察公园中的建筑和植物的特点，在生活中累积视觉经验。', 'tag': '极地动物'}, {'id': '1539', 'title': '特色建筑', 'content': '        今天的建构区真热闹，几个孩子围在一起商讨搭建特色建筑。\n        ×××说：“……”，\n        ×××说：“……”，\n        ×××说：“……”。\n        活动中，×××用×××搭建了×××，×××用×××搭建了×××，×××用×××搭建了×××。孩子们决定再收集一些废旧材料进行搭建，让建筑看上去更美丽。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供特色建筑的视频或者照片，供孩子根据需要反复观看和研究，进一步丰富认识。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1475', 'title': '城堡', 'content': '        今天孩子们带着为白雪公主搭建一座城堡的愿望，在建构区一起观察了《白雪公主》故事中城堡的构造、形态等特点，并相互讨论了自己心中的城堡是什么样子的，然后孩子们一起用单元积木、树木、人偶、彩虹砖等部件搭建出了完美的城堡。游戏的最后，大家投票选出了“最漂亮的城堡”。', 'extra': '        您可以带着孩子去游乐场的搭建区，再次尝试搭建新的城堡，并相互讨论怎样搭建才会更加坚固。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1265', 'title': '建筑工地', 'content': '        建筑工地上有什么？建房子需要什么工具和材料？\r\n        在今天的区域游戏中，孩子们走进“建筑工地”尽情探索。他们在主题海报上认识了塔吊、挖掘机等工地常见设备；他们开动脑筋、分工合作，熟练地运用积塑颗粒垒高、架空，搭建出样式各异的建筑。过程中，孩子们不仅发展了手眼协调能力，还提升了人际交往能力。', 'extra': '        您可以引导孩子观察身边的建筑，找一找建筑的特征，数一数它有几层高，说一说它看起来像什么。您也可以邀请孩子用积木搭建筑，让孩子在动手操作的过程中发挥创造力。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1260', 'title': '美丽的公园', 'content': '        孩子们经常去玩耍的公园都是什么样的呢？里面都有些什么呢？\r\n        在建构区里，孩子们一起协商、分工，共同搭建心中的公园。有的孩子搭建了长长的滑梯，有的孩子搭建了暗暗的隧道，还有的在“公园”里种植了高高低低的树木。搭建活动之后，孩子们各抒己见，纷纷介绍了自己搭建的部分。\r\n        这次搭建游戏不仅发展了孩子的手部感知能力，还促进了孩子们的语言表达能力的发展。', 'extra': '        您可以带着孩子去家附近的公园，一边玩耍一边讨论公园里都有些什么，哪些设施是孩子喜欢的。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1120', 'title': '节日的广场', 'content': '        国庆节到了，孩子们在建构区里合作搭建广场，广场上有大花坛、花、树、彩旗等。他们先用积木搭建，再用雪花片进行装饰，不一会儿，气派的广场就出现啦！', 'extra': '        国庆假期，爸爸妈妈可以带孩子一起出去旅游。引导孩子观察建筑物的形体结构，同时感受节日气氛。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1020', 'title': '我是汽车大王', 'content': '        幼：我们来搭建公交车吧！\n        幼：那需要很多积木，我们的积木可能不够。\n        幼：搭建卡车吧，可以坐很多人。\n        就这样愉快的决定了，我们分工合作。有的搭建长方形的车身，有的负责搭建卡车车头。最终成功搭建了卡车，并且轮流做司机进行角色扮演游戏呢。', 'extra': '        孩子们已经可以进行初步的讨论、协商和分工了，这对孩子的社会性发展也是非常重要的。所以，爸爸妈妈要多鼓励孩子和其他伙伴一起游戏。遇到问题，可以鼓励他们自己想办法解决争执，学会连贯、清楚地表达自己的想法，并能理解同伴、换位思考，与同伴合作。', 'tag': ''}, {'id': '1019', 'title': '热闹的街道', 'content': '        通过平时看到的热闹街道，我们进行讨论，开展了今天分工合作的搭建活动。\n        师：街道里有各种各样的东西，我们该选择什么材料来建构呢？\n        幼：房子、学校可以用大一点的积木或插塑。\n        幼：马路可以用管状玩具。\n        幼：车可以用雪花片来拼接......\n        我们互相合作、相互谦让，综合的运用垒高、平铺、插接等进行搭建，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带领孩子观察周围建筑，发现更多的建构现象和秘密。如不同建筑的形状，它的搭建技巧。在家中可以动手去操作，学会使用合适的材料，进一步激发孩子搭建的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1018', 'title': '我的迷你家', 'content': '        今天我们变身为开发商。\n        幼：我们来设计一个家吧！\n        幼：我负责厨房、卫生间。\n        幼：我负责安装一个防盗门......\n        大班的孩子们，往往是经验引发了自主游戏。它促进了孩子的建构能力，并引发了有趣的角色扮演游戏。大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景，孩子们是不是很厉害呢！', 'extra': '        如果生活中的经验比较丰富，孩子们的建构作品也会更加“写实”。爸爸妈妈会发现孩子更加注重细节呈现和空间布局的合理性。您可以带孩子一起看楼盘、沙盘或者户型图等材料，并跟孩子一起讨论“空间关系”“实用性”等问题，孩子一定会非常感兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1017', 'title': '开动汽车', 'content': '        今天，我们用积木搭建了一个可以跑起来的汽车模型哦。\n        因为缺少搭建轮轴的材料，我们开始寻找新的方法。将四个圆柱体横着放在地面上，作为车轮，用长木板作为车身，试着向前滚动。由于车轮过多，车身过小，汽车滚动不起来并很快散掉。随后我们尝试用两根圆柱体作为车轮，汽车滚动了起来......看来建构活动中隐藏的科学原理真是不少呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子，观察、探讨周围有哪些物品使用了简单的机械原理。如自行车的轮轴原理，老虎钳的杠杆原理，帮助孩子丰富经验，这样对孩子的想象等能力的发展都有很大的帮助。', 'tag': ''}, {'id': '1016', 'title': '超级飞侠', 'content': '        建构区，小朋友们用堆叠纸盒的方式搭建飞机机身，将两块最长的积木横放前端作为机翼，用不同的积木堆叠在机身上作为飞机上的其他部位，一架体量庞大的飞机诞生了。\n        幼：纸盒里藏着很多东西，这是一架货机，正在运送快递。\n        师：为什么计划搭建一架飞机？\n        幼：超级飞侠就是用飞机运送快递。\n        随后孩子们扮演起了超级飞侠的游戏，真为孩子们的智慧鼓掌。', 'extra': '        孩子们的作品、对话等让我们看到了他们的创新能力、想象能力和建构能力在逐渐提高。爸爸妈妈如果有可能，可以定期引导孩子完成一个具体的搭建项目，在日常生活中观察物体的基本结构。这会让孩子更好地把想法落地，在想法落地的过程中获得解决问题的能力和更多的成就感。', 'tag': ''}, {'id': '614', 'title': '搭建小学', 'content': '        在搜集了各种校园的图片，初步了解了小学的基本建筑结构和设施组成后，我们决定自己来搭建一所理想中的小学。\n        孩子们选择了不同的材料，根据游戏计划书上画的小学平面图，运用拼搭、垒高、组合、排列、架空等多种方法与同伴分工合作进行建构，并对教学楼等建筑设施之间的空间距离进行了探索。\n看，我们搭的小学多气派！', 'extra': '        爸爸妈妈可以抽空带领孩子去参观小学，帮助孩子回顾自己的搭建内容，看一看、想一想“小学里还有什么？可以搭在什么位置……”不断丰富建构作品，产生对上小学的向往之情。', 'tag': '小学'}, {'id': '149', 'title': None, 'content': '明明和周周计划合作搭建了一辆车，并进行角色扮演的游戏。搭建卡车还是公交车呢？两个好朋友出现了分歧，明明坚持说“公交车里面可以坐很多人。”，周周提醒说“那需要很多积木，我们的积木可能不够”，那该怎么办呢？明明继续说“搭建卡车吧，也可以坐很多人”，他们就这样愉快的决定了。在搭建过程中，两个人分工合作，一起搭建长方形的车身。然后明明负责搭建卡车车头部分，周周负责寻找方向盘的替代物。最终他们成功搭建了卡车，并且轮流做司机进行角色扮演游戏。', 'extra': '在建构活动中，我们看到孩子们已经可以进行初步的讨论、协商和分工了，这对孩子的社会性发展也是非常重要的。爸爸妈妈要多鼓励孩子和其他伙伴一起游戏，遇到问题，可以鼓励他们自己想办法解决争执，学会连贯、清楚地表达自己的想法，并能理解同伴、换位思考，与同伴合作。', 'tag': ''}, {'id': '148', 'title': None, 'content': '在幼儿园散步的时候，孩子们发现了墙面上砖头是交错排列的。这激发了孩子们的讨论，这样的建构方式到底有什么作用呢？于是，我们开展了不同建构方式的讨论和尝试。我们还进行了调查，发现这种现象普遍存在。孩子们在建构区进行建构实验，发现交错排列的方式可以延长建构作品，并且让建构作品更加坚固。在这一过程中，孩子发现和验证了房屋建构上的一个重要现象。', 'extra': '爸爸妈妈可以带领孩子继续观察，发现更多的建构现象和秘密，如三角形在建筑中会有什么样的作用，小区铺装的景观道路的规律等等，以进一步激发孩子对“规律”“结构”等兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '147', 'title': None, 'content': '今天，昊昊和辰辰在户外建构了“我的家”，制作了迷你版的家庭结构图，类似于开发商制作的户型图，有厨房、卫生间、卧室等，并给它们都安装了属于自己的门。大班阶段，往往是经验引发了游戏兴趣，游戏又促进了孩子的建构，并引发了有趣的角色扮演游戏。大班的孩子也更喜欢进行大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景。', 'extra': '如果生活中的经验比较丰富，孩子们的建构作品也会更加“写实”。爸爸妈妈会发现孩子更加注重细节呈现和空间布局的合理性，您可以带孩子一起看楼盘、沙盘或者户型图等材料，并跟孩子一起讨论“空间关系”“实用性”等问题，孩子一定会非常感兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '146', 'title': None, 'content': '大班孩子在建构的时候，更加注重科学原理的探索。今天，小雨用积木搭建了一个汽车模型，而且是车轮可以滚动的汽车。小雨先将四个圆柱体积木横着放在地面上，作为车轮。他试了试圆柱体积木是否可以滚动。然后用堆放的方法在车轮结构上放置几块长方形积木作为车身。他尝试着让自己的汽车向前滚动，并且在汽车前进的方向继续加入圆柱体积木作为替换车轮，这样就保证了汽车可以持续的滚动。', 'extra': '小雨正在探究滚轮的工作原理，并且将自己的发现用于了建构游戏。在这个游戏过程中，培养了手眼协调、想象等能力，爸爸妈妈可以带着孩子在生活中使用滚轮原理移动较重的物体，如给车身上添加重物，改变轮子或道路的材质,或者和孩子一起讨论有轮子的物体等。', 'tag': ''}, {'id': '145', 'title': None, 'content': '今天，昊昊和辰辰在户外建构了“我的家”，制作了迷你版的家庭结构图，类似于开发商制作的户型图，有厨房、卫生间、卧室等，并给它们都安装了属于自己的门。大班阶段，往往是经验引发了游戏兴趣，游戏又促进了孩子的建构，并引发了有趣的角色扮演游戏。大班的孩子也更喜欢进行大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景。', 'extra': '孩子们的作品、对话等让我们看到了他们的创新能力、想象能力和建构能力在逐渐提高。爸爸妈妈如果有可能，可以定期引导孩子完成一个具体的搭建项目，表现并展示孩子在日常生活中观察到的物体的基本结构，这会让孩子更好地把想法落地，在想法落地的过程中获得解决问题的能力和更多的成就感。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1758', 'title': '沙滩公园', 'content': '        沙滩公园里有什么？今天孩子们在沙水区运用延长、垒搭等技能搭建公园的设施，并合理进行搭建规划以及任务分配，在搭建物中完整地表达自己的想法，提升创造力。孩子们眼中的沙滩公园看起来有趣极了！', 'extra': '        您可以在家中和孩子用积木搭建相应的公园场景。搭建之前还可以带孩子去实地观察一下公园的各类设施和布局，这样的引导会更有效哦。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1274', 'title': '保卫城墙', 'content': '        固若金汤的古城墙不仅是历史的记忆，更是祖先们的智慧结晶。\r\n        今天孩子们在沙水区运用拍实、挖空等技能，建造了属于自己的城墙和城楼。他们分组合作，一起讨论如何在第一层城墙上加盖第二层，如何确保沙子不从缝隙中流失。他们发挥想象、不断尝试，搭建出造型多样、结构稳固的城楼和城墙。过程中孩子们通过挖、拍等动作促进了上肢力量及手眼协调能力的发展，同时在观察与讨论中初步了解了古城墙的结构特征，发展了探究能力。', 'extra': '        您可以和孩子一起搜集有关中国七大古城墙的资料，请孩子仔细观察、比对，鼓励孩子说一说这些古城墙各有什么特点，引导孩子进一步了解古代建筑的特征，发展孩子的观察能力和语言表达能力。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1035', 'title': '计划合作', 'content': '        开始游戏啦！我们用绘画的方式，设计一座大海中的小岛。开始建构了，男孩使用大铲子，负责挖大海，并用水桶运水；女孩负责用小桶将男孩挖出的沙，堆到一起，用叠高的方法建构小岛；通过分工合作，我们每个人在游戏创造时都非常的专注、愉悦，爸爸妈妈想不想加入呢？', 'extra': '        在进行大型的活动时，爸爸妈妈可以引导孩子做出计划，如“说”计划，“画”计划，“做”规划表等，以发展孩子的“规划”“合作”的意识和能力\n', 'tag': ''}, {'id': '1034', 'title': 'PVC河流创造', 'content': '        今天，我们在沙池中挖出了一条长长的沟，把PVC管放在沟里，建造出自来水管道，当水流到两根管子的接口处时：\n        幼：管道破裂，水流到管道外面，我们不能正常供水了，快打电话通知停水。\n        幼：我是维修工，我们可以用连接器把两根PVC管子连接在一起。\n        幼：我建议可以换一个长一点的管子。\n        我们模仿者生活场景，解决了漏水的问题，这种事情对于我们来说，真是易如反掌。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子观察生活中真实发生的事件和场景。跟孩子一起探讨场景中的人物在做什么、说什么等，这样孩子们的游戏内容和情景可能会更加丰富。但更重要的是，孩子的观察、思维水平会得到更好发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '1033', 'title': '小河流水', 'content': '        今天，我们分工合作，计划在沙池中挖一条小河。\n        有的用铲子挖沙，有的去运水。当小河慢慢成型的时候，就把运好的水倒进挖好的小河里。刚倒进去，小伙伴就大喊：“水都溅到小河外面去了，我们的裤子上都湿了。”运水负责人赶紧改变运水策略，去材料架上拿了一个切开的竹筒，把竹筒的一头对着小河，然后将水顺着竹筒慢慢地流进小河。这一次，水一点都没有溅出来哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们，通过上述游戏，是不是稍稍了解孩子们“解决问题”的能力了呢？那在家里遇到一些问题，不妨和自己的宝贝一起去商量解决哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1032', 'title': '沉浮小实验', 'content': '        咦！浮在水面的树叶好像一艘小船，放上一颗小石子，小石子也浮在了水面上。那我们来比赛吧！放一颗、再放一颗，看谁找到的小船更厉害......\n        原来沉在水里的东西，可以借助别的物体而浮在水面上，树叶越大、越硬，放的石子就越多；树叶的浮力也跟树叶和水接触面的大小有关系；在游戏中我们发现了它的科学原理，是不是很厉害呢!', 'extra': '        爸爸妈妈可以通过比喻帮助孩子理解科学概念，比如“树叶浮在水面就像爸爸把你举起来一样的道理，是水把树叶举起来了。”当然，也可以一起阅读一些适宜的科普读物啦！', 'tag': ''}, {'id': '1031', 'title': '赤足玩沙玩水', 'content': '        今天我们脱掉鞋袜，卷起裤脚，先玩踩沙，后玩踩水（浅水）哦！\n        幼：我的脚印比你的大......\n        幼：水花像鲸鱼喷出来的水......\n        洗脚、擦脚、穿鞋，比比谁做得又快又好。\n', 'extra': '        爸爸妈妈们，赤脚脚底穴位是非常多的，赤脚走路相当于足底按摩，条件允许的情况下，在户外，鼓励孩子去尝试赤脚走吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '766', 'title': '快乐的赤脚游戏', 'content': '        孩子们赤脚在沙子上走一走，用脚在沙子上踩出各种图案。然后在沙池里洒点水，孩子们再来走一走。哇，不一样的感受呢。\r\n        通过游戏，孩子们发现了沙水融合的变化，感受了沙水游戏的别样乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪孩子赤脚在沙滩、鹅卵石、草地上走一走，感受不同材质的脚感。', 'tag': '夏天'}, {'id': '741', 'title': '水渠管道', 'content': '        沙池里，孩子们在玩“水渠管道”的游戏。他们先自制了水渠设计图，讨论在沙池里如何挖渠引水以及有关水流方向的问题。然后选择适宜的材料，合作探索搭接管道的多种方法，最后大胆交流了探索的结果。', 'extra': '        有条件的话，爸爸妈妈可以和孩子一起用PVC水管搭接不同的造型，观察水流方向，鼓励孩子用绘画的形式记录。', 'tag': '小问号'}, {'id': '179', 'title': None, 'content': '今天，玩沙游戏开始前，孩子们通过绘画的方式将游戏计划记录下来。孩子用绘画的方式计划建构一座大海中的小岛，他们提前做好分工，男孩挖大海，女孩建小岛。在材料选择和建构方法上也提前做好分配，男孩用大铲子挖沙，尽量将大海挖深，并用水桶运水；女孩用小桶将男孩挖出地沙堆到一起，用叠高的方法建构小岛。通过绘画的方式，孩子们的游戏计划能力得到很大提高，游戏水平和合作水平也得到提高。同时，我们也看到了孩子们在游戏时专注、愉悦和创造性。爸爸妈妈可以引导孩子利用不同的方式，如“说”计划，“画”计划等，来引导孩子“计划”“合作”等意识和能力的提高。', 'extra': '爸爸妈妈可以引导孩子利用不同的方式，如“说”计划，“画”计划等，来引导孩子“计划”“合作”等意识和能力的提高。', 'tag': ''}, {'id': '178', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池中挖出了一条长长的沟，然后把PVC管放在沟里，就像建造自来水管道的工人所做的那样。孩子们发现当水流到两根管子的接口处时会溢出。有的孩子开始大声说“管道破裂，水流到管道外面，我们不能正常供水了，停水。”于是，孩子们假装打电话通知停水，还打电话通知维修人员拿新管子来。真是非常有意思的游戏，孩子们在模仿生活场景。该如何解决漏水问题呢？有的孩子找来了更长的管子，也有的孩子找来了连接器把两根PVC管子连接在一起。', 'extra': '大班的孩子更加追求真实性，更加喜欢模仿真实生活场景。爸爸妈妈可以鼓励孩子观察生活中真实发生的事件和场景，跟孩子一起探讨场景中的人物在做什么、说什么等，孩子们的游戏内容和情景可能会更加丰富。但更重要的是，孩子的观察、思维水平会有更好发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '177', 'title': None, 'content': '今天，孩子们计划在沙池中挖一条小河，他们分工合作，有的孩子用铲子挖沙，有的去运水。当小河慢慢成型的时候，运水的孩子就用小桶去水槽边接水，然后倒进挖好的小河里。刚倒进去，有的孩子就在大喊：“水都溅到小河外面去了，我们的裤子上都有了。”运水的孩子赶紧商量，改变运水策略。他们去材料架上拿了一个切开的竹筒，把竹筒的一头对着小河，然后将水顺着竹筒慢慢地流进小河，水一点都没有溅出来。', 'extra': '大班的孩子，合作能力有了很大的提高，会一起商量、分工、协调，游戏中有共同的目标。爸爸妈妈，您一定知道了，“计划”，对于孩子的现在和将来，都有着重要意义。您可以引导孩子制定游戏计划，通过计划帮助孩子建立游戏共同目标，并学会合作、坚持。', 'tag': ''}, {'id': '176', 'title': None, 'content': '今天，孩子们发现浮在水面的树叶像艘小船，于是在“小船”上放一颗小石子，小石子也浮在了水面上。孩子们发现原本沉在水里的东西，可以借助别的物体而浮在水面上。于是孩子们继续探索，一片树叶可以放几个石子？孩子们开始比赛，看谁找到的小船更厉害，可以放很多石子。孩子们发现树叶越大、越硬，放的石子越多。树叶的浮力跟树叶和水的接触面的大小有关系，这是孩子们在游戏中感受到的科学原理。', 'extra': '爸爸妈妈可以通过比喻帮助孩子理解科学概念，比如“树叶浮在水面就像爸爸把你举起来一样的道理，是水把树叶举起来了。”也可以通过提问帮助孩子思考简单的科学原理，比如“是更大的树叶还是更小的树叶放的石头多？哪一片树叶获得的力量更大？”当然，也可以一起阅读一些适宜的科普读物啦！', 'tag': ''}, {'id': '175', 'title': None, 'content': '孩子们将树枝放进水槽里，看着树枝跟着水流移动。玩了一会，孩子们想出了更有挑战性的玩法，在水面上用树枝拼字。刚开始，树枝移动比较快，刚放好两根树枝，树枝就飘走了，很难摆出字来。即使自己加快摆放速度，也只能拼出简单的字。于是孩子们七嘴八舌讨论起来，一起想办法解决问题，有的说“不要再压水了，这样水就不流了。”有的说“把水槽堵住，这样水也不会流动。”阻止水流，水面拼树枝就变得容易很多。慢慢地，孩子们用树枝拼数字、名字等。', 'extra': '大班的孩子，喜欢有挑战性的游戏。在挑战性的游戏中，感受成就感和控制感。爸爸妈妈，鼓励孩子寻找不同的材料进行水中拼搭，也可以适当提出挑战，比如“能拼出两个字吗？”。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '2062', 'title': '做寿司', 'content': '        小厨房里可真香呀！今天的小厨师们要制作什么美食呢？我们一起去看看吧！\n        孩子们把甜甜的糯米饭铺在海苔上用力压了压；铺满后，再加入黄瓜条、火腿条、肉松等食材；一部分孩子尝试用卷帘做寿司卷，还有一些孩子试着把包好的海苔放进圆形、方形的模具里做饭团……虽然孩子们工具用的不熟练，虽然投入磨具的饭团没那么好看，但用寿司刀一段一段地切下来，与同伴分享的时候，张张小脸上都洋溢着成功的喜悦~\n        活动中，孩子们不仅成就感爆棚，提高了动手能力，更感受到了与同伴分享美食的快乐！这一点着实宝贵呀。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈也可以准备一些食材、工具、模型，鼓励孩子自己动手制作一些简单的食物，如包馄饨、做寿司、擀面条等，这样做不仅能够帮助孩子进一步了解简单的厨房用具，更能够丰富孩子的生活经验，继续提高动手操作能力。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '1975', 'title': '做饺子', 'content': '        今天的生活区真热闹，孩子们围在一起包饺子，大家分工合作，有的洗菜，有的剁馅，有的包饺子，有的擀饺子皮，………（记录孩子活动中的情景）\n        最后，孩子们都吃上了热气腾腾的饺子，一边吃一边还在猜测着这只饺子谁包的，那只饺子长得是什么样的，快乐的心情溢于言表。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以让孩子参与类似的家务活动中，让孩子既能体验劳动的快乐，也能感受中国的传统文化。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1792', 'title': '好吃的粗粮', 'content': '        今天，生活区非常忙碌，孩子们有的在洗南瓜、红薯，有的在切紫薯，有的在削皮，有的在煮玉米，每一个孩子都在亲手制作好吃的粗粮。当香味扑鼻时，孩子们忍不住凑到电饭锅前，探个究竟。食用时还和同伴分享着自己煮的粗粮，甚至有些平时不爱吃粗粮的孩子，今天也都破例吃了个精光呢！', 'extra': '        粗粮很有营养，也帮助孩子消化，因此，早晨或者晚上，爸爸妈妈可以为孩子制作一些粗哦！', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1666', 'title': '种子食品品尝会', 'content': '        小厨房里，孩子们收集了各类种子食物。有的食物可以直接放入口中品尝；而像栗子、松子、核桃等硬壳类的种子食物，孩子们尝试用钳子、锤子、瓜子开壳器等工具打开并品尝。\n        活动中，孩子们用闻一闻、剥一剥、尝一尝的方式了解各种种子食物；不仅巩固了种子的相关知识，在剥壳的过程中，还体验到动手操作、自给自足的乐趣呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家和孩子一起动手准备、制作种子食物，各自分享交流品尝种子食物的感受，帮助孩子进一步了解种子在人们生活中的作用。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1407', 'title': '学做重阳糕', 'content': '        了解了重阳糕的制作方法后，生活区的孩子们决定亲自上阵，动手做一做。\n        他们先把糯米粉、粘米粉、糖粉混合在一起，边倒水边搅拌均匀；然后用手搓揉小块面团，过筛出细粉。接着，在蒸盘里面铺上粽叶刷上食油，再把粉一层一层地铺在里面。最后，选择自己喜欢的各种果仁放在上面进行装饰，再由老师帮忙放入锅中大火蒸。\n        游戏中，孩子们不仅逐步掌握了制作步骤和要领，增长了生活经验，更重要的是体验到了亲自动手操作带来的喜悦与成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起动手制作重阳糕，帮助孩子继续巩固制作方法，感受民族传统节日的气氛。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1370', 'title': '种子食物品尝会', 'content': '        植物的种子对人类的贡献可大了，有的种子可以直接食用，有的种子则需要经过加工变成食品。今天，孩子们就进行了一次很“美味”的科学课——“种子食品品尝会”。孩子们在品尝中发现了许多种子的秘密：他们不仅知道了种子可以种植，种子还是美味的食品原料呢！他们把玉米、花生、蚕豆、瓜子以及土豆做成的薯片等一系列的种子食品，都尝了个遍，大家你尝一个，我吃一口，一阵阵欢笑声不断从活动室里涌出。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子挑选一样可食用的种子，一起制作种子食物，并请爷爷奶奶一起品尝。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1116', 'title': '学刷牙', 'content': '        生活区里，孩子们利用牙齿模型练习正确的刷牙方法。他们手持小牙刷，观察刷牙示意图，仔仔细细地在模型上刷牙。孩子们通过游戏初步了解了牙齿的构造和刷牙的重要性。', 'extra': '        爱护牙齿从小做起，鼓励孩子每天早晚坚持刷牙，引导孩子掌握正确刷牙的方法。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1040', 'title': '学打蝴蝶结', 'content': '        打蝴蝶结，真是一项常用的生活技能。我们今天根据示意图，按步骤不断尝试、探索打蝴蝶结的方法。有的将缎带做成两个小翅膀，将其中一个翅膀钻进交叉的洞中，拉出蝴蝶结，有的将一根缎带做成小翅膀，另一根缎带从翅膀前绕过，由交叉的洞中钻出，用力一拉，即成蝴蝶结。嘿嘿，为聪明的我们鼓掌吧！', 'extra': '        爸爸妈妈们，生活技能的培养是一个周而复始的过程，衣服、塑料袋等需要打结时，这些小任务就交给孩子们吧！循序渐进中他们会发现更多不同的打结方法！发展了手部精细动作，体验成功乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '1039', 'title': '我是打蛋小能手', 'content': '        生活区里，我们尝试使用手动打蛋器搅拌、打散蛋液。怎样才能打得均匀呢？\n        有的把打蛋器竖直转动；有的左右快速移动，“手好酸”“好难啊！”蛋液还是打不匀。\n        经过不断的尝试我们发现倾斜容器，斜着拿打蛋器，顺着一个方向打，这样省力又方便。我们几人合作，轮流搅拌，终于打出了均匀的蛋液。看着我们自己探究的成果，内心充满喜悦！\n', 'extra': '        生活中，每一次尝试都能锻炼和帮助孩子获得新的技能与方法，爸爸妈妈可以让孩子成为小助手，尝试各种探索，必要时给予帮助，以获得成功感。', 'tag': ''}, {'id': '1038', 'title': '冰糖葫芦', 'content': '        今天，我们制作了酸酸甜甜的冰糖葫芦哦！\n        第一步：洗净山楂，圣女果等。\n        第二步：在老师的帮助下把果核去除。\n        第三步：串起来，沾一些蜂蜜或糖浆。\n        晾干后，美味的冰糖葫芦诞生了！尝一尝，互相分享，冰糖葫芦真好吃。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以和孩子一起制作蔬菜沙拉、水果拼盘等等，从小培养孩子热爱生活，享受生活。', 'tag': ''}, {'id': '1037', 'title': '鲜果榨榨榨', 'content': '        穿戴好服装，变身“榨汁小能手”。\n        水果洗净，按到砧板上，去皮、切块......开始榨果汁啦！\n        这么美味的果汁当然不能独享，带上它去分享啦。', 'extra': '        爸爸妈妈，平时在家做简单的菜式活饮品时，可以让孩子们来帮助你，相信他们一定很兴奋。这对于他们动手能力和自理能力等的提升都会有所帮助。', 'tag': ''}, {'id': '1036', 'title': '米兰大厨师', 'content': '        幼：我的三明治是圆形的。\n        幼：我的黄瓜片太大跑出来了。\n        幼：我的果酱太多了。\n        没错，今天我们变身为“米兰大厨师”开始制作三明治。我们发现了食材中形状、大小、厚薄、多少之间的关系，通过自己的调整和大家的协助下，美味的三明治终于完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈也想尝一尝孩子亲手做的三明治吗？和孩子一起去购买喜欢的食材，来一顿造型各异的三明治大餐吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '743', 'title': '包馄饨', 'content': '        孩子们在生活区一起包馄饨，他们分工合作，有的调馅、有的和面擀面皮、还有的就负责包馄饨，大家一起包出了好吃的馄饨。\r\n        通过活动，孩子们了解了制作馄饨的材料和步骤，在合作交流中，体验动手制作的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起包饺子、做春卷，先说一说制作过程和所需材料，然后一起合作进行制作，最后一起品尝。还可以鼓励孩子说说制作的感受哦。', 'tag': '小问号'}, {'id': '598', 'title': '做艾粄', 'content': '        清明时节，气温升高，雨量增多，空气中的湿气比较重。用艾草做成的艾粄不仅可以祛风祛湿，还有驱除体内寄生虫的奇效，最适合天气潮湿的春天食用。\n        在今天的小厨房游戏中，孩子们就尝试用艾草、糯米粉、花生碎等材料制作了艾粄。想知道我们是怎么做艾粄的？味道好不好呢？', 'extra': '        快和孩子一起聊一聊吧！当然爸爸妈妈也可以试着动手做一做，全家一起来品尝美味的艾粄吧。', 'tag': '清明节'}, {'id': '164', 'title': None, 'content': '打蝴蝶结是一项常用的生活技能。孩子们在生活区尝试根据示意图按步骤探索打蝴蝶结的方法。有些孩子将缎带做成两个小翅膀，交叉，其中一个翅膀钻进交叉的洞中，拉出蝴蝶结。有些孩子将一根缎带做成小翅膀，另一根缎带从翅膀前绕过，由交叉的洞中钻出，用力一拉，即成蝴蝶结。游戏中，他们观察、思考，调整手的位置、力度以及翅膀的大小、交叉的位置等，在不断尝试调整中总结方法，发展手部精细动作，体验成功乐趣。', 'extra': '爸爸妈妈们，生活技能的培养是一个周而复始的过程，衣服、塑料袋等需要打结时，这些小任务就交给孩子们吧，循序渐进中他们会发现更多不同的打结方法！', 'tag': ''}, {'id': '163', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们在使用手动打蛋器搅拌、打散蛋液，怎样打得均匀呢？有的孩子竖直打蛋器轻轻顺时针转动；有的孩子左右快速移动，“手好酸”“好难啊！”在老师的介入下，孩子们发现倾斜容器，斜着拿打蛋器，顺着一个方向打，这样省力又方便。人小力气不够，几人合作，轮流搅拌，打出了均匀的蛋液。孩子们在交流中尝试整理自己探究的成果，学会使用方法，控制搅拌方向，体验合作探究和发现的乐趣，获得成功的喜悦。', 'extra': '生活中，每一次尝试都能锻炼和帮助孩子获得新的技能与方法，爸爸妈妈可以让孩子成为小助手，尝试各种探索，体验自己的能力。', 'tag': ''}, {'id': '162', 'title': None, 'content': '生活区里打鸡蛋啦！这对孩子来说并非易事。有些孩子用力过猛，蛋碎了，蛋清、蛋黄混合着蛋壳，或满手都是，或流淌在地上、身上；有些孩子不敢下手，轻轻敲击，蛋壳纹丝不动。孩子们提出利用桌子或碗边缘敲开蛋壳，探索中，孩子们感受用多大的力量敲击形成裂缝，尝试小心沿着裂缝拉扯，使蛋液干净、快速流至碗中。结合生活经验，孩子们用适宜的方法动手探索验证，解决问题。', 'extra': '生活中，孩子们会因探究而弄脏、弄乱环境和服装，没关系，引导他们做好收拾整理即可。爸爸妈妈们，放手让孩子尝试，探索的过程能让孩子学会发现、解决问题，产生成就感，有助于自信心和生活能力的培养。', 'tag': ''}, {'id': '161', 'title': None, 'content': '小小的别针，在生活中有很多妙用。生活区里，孩子们在探索别针的使用方法。看起来并不容易：别针上的“小机关”刚按下又弹回去了；打开了想关上，别针左滑右滑，就是别不进去，又害怕会扎到手指，快失去耐心了！看老师的别针串成了项链，装饰了头饰.....羡慕中，孩子们继续努力，灵活的小手，精细的动作，专注的表情，从一个到一串，各有成效。', 'extra': '尖尖的针头会让人有些不安，爸爸妈妈们别担心，孩子们会在操作中学习自我保护。关于安全，苦口婆心的说教，不如让孩子自己观察发现，自主避免。', 'tag': ''}, {'id': '160', 'title': None, 'content': '你吃过三明治吗？生活区里孩子们在自制三明治呢。孩子们有的将面包切开成三角形，有的切成圆形或其他不同形状，抹果酱、夹鸡蛋、火腿片等，他们按照自己的意愿选择食材，表达与表现。看起来似乎并非难事，可有些孩子的黄瓜切得太大“跑”出来了，有些孩子的面包切得太小包不住鸡蛋，有些则果酱抹得太多流出来了。孩子们在观察、讨论中发现食材形状、大小、厚薄、多少之间的关系，在自己的调整或大家的协助下，这些小插曲都得以解决。', 'extra': '成人眼里并不美观的三明治在孩子嘴里回味无穷。爸爸妈妈也想尝一尝孩子亲手做的三明治吗？和孩子一起去购买喜欢的食材，来一顿造型各异的三明治大餐吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1896', 'title': '宝贝购', 'content': '        在今天的活动中，孩子们进行了一次关于钱币购物的棋盘游戏。\n        首先，将棋子放在超市入口的起点处，取5个1元、1个5元、3个10元及与所选棋子对应的颜色的标记卡，一同放在面前。然后，孩子们轮流掷骰子，根据投掷的点数将棋子移动相应的步数，走到哪一格就可以用样币购买该格的商品。孩子需要合理规划自己手上剩余的钱币，先购买满4种不同物品的孩子获胜。\n        通过这次游戏，孩子们初步发现了钱币找零与运算之间的联系，增强了对货币使用价值的认知。', 'extra': '        您可以带上孩子一起去超市购物，引导孩子自主选择所需物品并独立结算（尽可能用现金结算，便于孩子认识面值以及巩固人民币的找零知识），增加生活常识。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1874', 'title': '谁轻谁重', 'content': '        破解了跷跷板的奥秘后，孩子们发现了与跷跷板一样神秘的“朋友”，想知道它是谁吗？让我们的孩子揭晓答案吧！\n        哈哈，答案就在孩子们的手中——天平。只见他们把自己喜欢的小动物分别放入天平的两侧：\n        “小兔子重，小乌龟轻！”\n        “你是怎么判断的呢？”\n        “看天平呀，小兔子这边沉下去了，小乌龟的一边抬的高高的……”\n        小家伙们分析得很在理呀~那天平除了能判断物体的轻重，还能做什么呢？孩子们很快便投入了新一轮的探究中……\n        游戏中，孩子们开动脑筋，自主探索着天平的功能，他们发现天平还能测量三种或以上物体的轻和重；还发现天平能结合“砝码”称出某个物体的重量等等。孩子们的自主探索的兴趣直线上升哦~', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起探索天平的秘密，如：为孩子准备一些动物比轻重的图片，引导孩子通过观察天平的变化，找出每组中最重的小动物，结合动物间的重量关系，尝试推理出让天平平衡的方法。不知不觉既巩固了知识，提升了孩子的逻辑思维力，还拉近了彼此之间的感情，多享受呀~', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1660', 'title': '彩色的影子', 'content': '        影子都是黑色的吗？让我们的宝贝告诉你吧！\n        益智区里,孩子们忙碌着。他们把自己配置的颜料水装进透明的瓶子里，轻轻晃动，使颜料和水充分融合后，开始分工摆放啦。有的小朋友将五颜六色的瓶子摆一排，有的则按颜色规律交错摆放……阳光透过瓶子，孩子们欢呼起来了！\n        “彩色的影子，太漂亮了！”\n        “好神奇呀！”\n        奇妙的色彩光效让孩子们在动手创作的过程中，感受着影子与色彩、形状的微妙联系，可兴奋啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以协助孩子收集彩色的光盘、塑料杯、（彩色）透明的糖纸等材料，鼓励孩子在阳光中玩一玩，“收集”彩色的影子，感受光影艺术的美。', 'tag': '光与影'}, {'id': '1659', 'title': '影子的秘密', 'content': '        大纸箱变成了神秘的小黑屋，孩子们在这里探索影子的秘密，他们发现：\n        当光线打在不同的物品上时，出现的影子是不同的；\n        当角度不变，但移动光源的远近时，影子的虚实是会有变化的；\n       当光源从不同角度射向同一个物体时，它的影子长短、大小也会有不同……\n        大纸箱激发了孩子们科学探索的兴趣，在老师的引导下，孩子们把观察的成果用自己的方式记录了下来，养成了及时记录的好习惯。', 'extra': '        晚上，关闭电灯，爸爸妈妈和孩子一起带上手电筒，在黑暗中开启一趟有趣的影子探索之旅，体验欢乐时光的同时，鼓励孩子探究光和影子的秘密吧。', 'tag': '光与影'}, {'id': '1629', 'title': '拼小人', 'content': '        中国女排又一次夺冠，让中国人为之振奋，又一次掀起了运动的热潮。小朋友们也开始了各种运动项目的游戏。火柴棒是幼儿喜欢而又常见的一种桌面游戏活动，在区域活动中，发现很多幼儿喜欢玩小棒，对此兴趣颇浓。于是将运动的小人与孩子们收集火柴棒有机结合，进行创意建构，既能满足幼儿展现自我的愿望，又能提高幼儿的创造力。瞧，他们一会儿拼出了站立的小人，一会儿拼出了一个跑步的小人，一会儿又拼出了举重的小人，真是惟妙惟肖。', 'extra': '        现在的孩子只要有电子产品玩就可以在家里待上一整天，这样不利于他们的健康。家长们可以多带孩子出去走走，玩一玩各种运动项目，如徒步、踢球、游泳等。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1478', 'title': '寻宝记', 'content': '        你曾有过在沙漠中寻宝的经历吗？\r\n        本次活动中，我们为孩子们准备了一个妙趣横生的棋盘游戏。孩子们可以一起骑上“骆驼”，通过转动转盘指针的方式，在“沙漠中前进寻宝”。游戏前孩子们自由选择了自己喜欢的“骆驼”前行。整个过程中，最先到达藏有宝藏的沙漠并且获得金币数量最多的孩子为赢家。\r\n        在这次活动中，孩子们尝试理解并按照规则进行游戏。不但培养了孩子们的规则意识，还在游戏中激发了孩子们的好奇心、求知欲，体验了数学活动的乐趣。', 'extra': '        您可以在家里和孩子一起进行一些规则感较强的棋盘类游戏。通过游戏的方式，帮助孩子去理解规则，并建立规则意识。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1334', 'title': '大中国', 'content': '        老师和小朋友们一起收集了祖国的国旗、国歌、文字、特产、56个民族的相关材料，布置成各个区域。孩子们在各个区域内或拼图，或连线，或剪贴，玩得不亦乐乎。他们在一次次的区域游戏中了解了祖国的风土人情、山川河流、民族特征，还知道了中国的地图像什么，首都在哪里，进一步增强了做中国人的自豪感。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家准备一个地球仪，和宝宝一起找一找中国在地球的哪里；准备56个民族的拼图和宝宝一起拼一拼。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1282', 'title': '时间事件对对碰', 'content': '        今天，孩子们初次接触了时钟，他们对钟面上的时针、分针、秒针产生了浓厚的兴趣。\r\n        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        通过观察和讨论，孩子们初步认识了时钟，学会了判断整点和半点。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用家里的各种钟表帮助孩子进一步感受时钟的奥秘，同时结合生活的各种事情，引导孩子将时间和事件进行匹配，养成遵守时间的习惯。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1257', 'title': '帽子棋', 'content': '        这次，我们在帽子棋里贴上了数字贴纸，每个孩子4个棋子，通过轮流掷骰子比大小的方式来决定谁先放置帽子棋，并在摆放时记住帽子棋里的数字。当遇到对手的帽子棋时，孩子们会翻开两个棋子 ，进行比大小。数字大的棋子能扣在数字小的棋子上。最后看谁套的棋子最多，谁就是胜利者。\r\n        通过趣味玩法，孩子的逻辑思维能力得到锻炼的同时，也促进了记忆力的发展。', 'extra': '        您可以邀请孩子一起来玩一些简单的棋盘游戏，让孩子感受益智游戏的趣味性。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1127', 'title': '数字比大小', 'content': '        在益智区里有10以内的数字以及“＞”“＜”“＝”的符号卡片，孩子们玩起了数字比大小的游戏。\n        游戏开始啦：数字卡片背面朝上，孩子们边唱《找朋友》，边从每人的数字卡片中选取一张，再把自己手中的数卡与对方的数卡进行大小比较，最后用正确的符号表示出来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩“＞”“＜”“＝”的小游戏，家长报数孩子出符号或者玩从小到大或从大到小的排序游戏等。提升孩子对数字的敏感度，提升孩子的观察、比较与分析的能力。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '1111', 'title': '比高矮', 'content': '        益智区里，老师提供了贴有爸爸妈妈、爷爷奶奶、男女宝宝图片的积木各一份。孩子们玩起了“比高矮”游戏。通过目测、两两比较等方法，孩子们给家人按照从高到矮或从矮到高的顺序进行排列。', 'extra': '        除了比高矮，生活中还有很多关于量的比较，如：感知和区分物体间的粗细、厚薄、轻重等。回家后，和爸爸妈妈一起找找生活中常见的物品，比一比，并把你的发现跟爸爸妈妈说一说吧。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1010', 'title': '小棉签大用途', 'content': '        我们来玩棉签“造房子”的游戏吧！\n        幼：看，我摆了一个三角形的房子。\n        幼：我可以把房子摆得很高，还可以设计个花园。\n        经过了不断地思考、讨论，我们终于都完成啦。现在可以统计、记录棉签的总数了，要记得不漏数不多数哦！我们有的一个一个往上点数，有的两个两个一起数，有的五个五个数。是不是感觉十分有趣呢？', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈们可以让孩子们探索、学习群数的方法。尝试用不同的数数方法解决生活中的问题，如：数糖果、数鸡蛋等，统计、记录物品的数量，同时要注意孩子的握笔姿势哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1009', 'title': '电影院趣事', 'content': '        今天我们益智区开展了《电影院》的活动。\n        我们拿着手中的电影座位图，通过观察上面的的数字，纵向（排）横向（座）的信息，开始去寻找座位了。\n        幼:我是第一排，第三个座位。\n        幼：我已经坐好了！照片也贴上去了哦！\n        勇于探索的我们，终于都找到了自己的座位。看来只要不懈努力、认真思考、问题总会解决的。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈带孩子乘坐高铁车、观看演出、比赛等活动时，可以让孩子自己阅读票面信息，寻找自己的位置。让孩子在真实的情境中尝试用序数解决问题，体验对号入座，感受自己智慧的力量，从而进一步理解数概念、辨别序数。', 'tag': ''}, {'id': '1008', 'title': '破译电话号码', 'content': '        作为小小侦探的我们开展了“破译电话号码”的游戏。\n        我们都有属于自己的号码牌——11个数学运算题，算对结果才能得到真正的电话号码哦。\n        我们有的是在心里一个一个默数；有的使用扳手指的方法，一个一个往上数或是去掉；有的在纸上画线、增添、删除、从而获得得数......\n        在思考的过程中，实物操作对我们起到了非常重要的作用哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以将自己或亲人的电话号码编成算式密码，鼓励孩子破译密码、拨打号码、验证结果，让孩子在游戏情境中获得10以内加减运算的经验，理解其实际意义，体验成功的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '1007', 'title': '好吃的披萨', 'content': '        今天在益智区我们发现了长方形、圆形、正方形等不同形状的纸披萨。那该如何把披萨分成大小相同的两份呢？\n        幼：长方形我知道，我们可以上下对折。\n        幼：圆形可以左右对折。\n        幼：正方形可以对角折。\n        我们先观察形状，再进行二等分。通过重叠比较、判断感知二等分的含义，理解了整体与部分的关系，真是为勇于探索的我们鼓掌。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以带领孩子进行饼干的分割、橡皮泥的分割、剪绳子（长度的二等分）、等活动。在实际操作中感受事物等分的数量关系，体验数学的有用和有趣。\n', 'tag': ''}, {'id': '1006', 'title': '百变扑克牌', 'content': '        今天我们在益智区发现了有趣的扑克牌，就此展开了“纸牌接龙”的游戏。\n        游戏中，我们按图形（红桃、黑桃、梅花、方块）分类排序，有的一张黑桃一张红桃排序，有的按花色间隔进行排序。大脑飞速转动，最终发现许多的排序方法，我们是不是很厉害呢？\n        游戏结束后，我们还一起梳理，总结了几种不同的排列模式：如ABAB、AABBAABB、ABCDABCD。\n', 'extra': '        模式的学习和理解是一个比较复杂的过程，需要不断重复强化学习。爸爸妈妈在生活中可以有意识地带领孩子发现模式，如：白天黑夜的重复更替、家里瓷砖、墙纸的纹路等；还可以和孩子玩跳舞的游戏，让孩子来模仿动作，发现动作模式，如：拍手、点头、跳一跳；拍手、点头、跳一跳……家长可以不断变化模式动作，孩子肯定也是乐在其中。', 'tag': ''}, {'id': '104', 'title': None, 'content': '在益智区里提供了若干相同的棉签，利用棉签棒玩“造房子”的游戏。游戏中，孩子们根据自己的想象用棉签来搭建了三角形屋顶的房子、四层高的楼房、带花园的房子等，有了一定的拼搭组合的经验与能力。在根据搭好的房子来统计、记录棉签的总数时，有的孩子一个一个往上点数，有的孩子两个两个一起数，有的孩子五个五个数。他们采用不同的数数方式，有了按群数数的经验。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈们可以让孩子们探索、学习群数的方法，尝试用不同的数数方法解决生活中的问题，如数糖果、数鸡蛋等。统计、记录物品的数量时要注意孩子的握笔姿势哦！', 'tag': ''}, {'id': '103', 'title': None, 'content': '在益智区的游戏中，提供了班级“电影院”的座位图，孩子们从每一张电影票中可以发现横向和纵向的序数。由于大多数孩子对电影院的布局已有初步的了解，因此在游戏中，有的孩子先观察自己的电影票中应该坐在哪一横排，找到相对应的排数后再观察是第几个座位，一个一个往后数找到自己的位置，将自己的照片贴到相应座位上。有的孩子没有看电影的经历，在老师的帮助提醒下掌握了方法，也找到了自己的位置。在游戏情境中，孩子进一步理解数概念，从左到右，从上到下，辨别序数。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈带孩子观看电影、演出、比赛等活动时，可以让孩子自己阅读票面信息，寻找自己的位置，让孩子在真实的情境中尝试用序数解决问题，体验对号入座，感受自己智慧的力量。', 'tag': ''}, {'id': '102', 'title': None, 'content': '益智区“破译电话号码”的游戏，每个孩子都有属于自己的号码牌——11个数学运算题，只有按照一定顺序运算得出结果，才有属于每个孩子的真正的电话号码。在游戏中，孩子们选择自己好朋友的号码牌，用自己的方法进行10以内的加减运算活动，有的孩子使用扳手指的方法，一个一个往上数或是去掉；有的孩子则是在心里一个一个默数，进行计算；有的孩子在纸头上画线，增添、删除，从而获得得数。孩子们运用感官，采用不同的计算方法，进行抽象数目的加减计算，但还离不开具体的实物操作。', 'extra': '爸爸妈妈们可以将自己或亲人的电话号码编成算式密码，鼓励孩子破译密码、拨打号码、验证结果，让孩子在游戏情境中获得10以内加减运算的经验，理解其实际意义，体验成功的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '101', 'title': None, 'content': '在益智区“好吃的披萨”游戏中，孩子们将圆形、正方形、长方形、椭圆形等形状的披萨饼，平均的分成两个一样大的披萨。游戏中孩子们先观察披萨的形状，对折后用剪刀沿着对折线剪下。孩子们有的将披萨上下对折，有的左右对折，有的则对角线折。他们通过折叠的方式，探索图形二等分的多种方法。在重叠比较、验证、判断中感知二等分的含义，理解整体与部分的关系。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以和孩子进行切蛋糕、切番茄、剪绳子（长度的二等分）、分一杯饮料等活动，在实际操作中感受事物等分的数量关系，体验数学的有用和有趣。', 'tag': ''}, {'id': '100', 'title': None, 'content': '在益智区里，给孩子们提供了我们生活中常见的扑克牌（1—10），进行“纸牌接龙”游戏。游戏中，孩子们会根据数字大小、花色变化等不同特点进行排序：有的孩子按照同一种花色从1到10或从10到1进行大小排序；有的孩子一张黑牌一张红牌，按花色间隔进行排序。在孩子游戏基础上，和孩子一起梳理总结了几种不同的排列模式，如ABAB、AABAAB、ABCABC。', 'extra': '模式的学习和理解是一个比较复杂的过程，需要在生活中不断重复强化学习。爸爸妈妈在生活中可以有意识地带领孩子发现模式，如白天黑夜的重复更替、家里瓷砖、墙纸的纹路等；还可以和孩子玩跳舞的游戏，让孩子来模仿动作，发现动作模式，如：拍手、点头、跳一跳；拍手、点头、跳一跳……家长可以不断变化模式动作，孩子肯定也是乐在其中。', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1050', 'title': '我是除草小能手', 'content': '        种植区杂草丛生，今天我们卷起袖子化身为“小农夫”。\n        幼：这里这么多野草，快，我们把它拔干净。\n        幼：瞧，我拔了一大把杂草。\n        一转眼，种植园被收拾的干干净净，我们还拿起小铲子，给刚拔完草的土地松松土呢！', 'extra': '        爸爸妈妈，可以带领孩子进行种植，体验为植物浇水、除草......的过程，也可定期去观察植物成长的周期：幼苗期-成长期-花期-结果期-枯萎期，从中激发了孩子们对自然知识的探索欲和观察的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1049', 'title': '发芽实验', 'content': '        几天前，我们将芋头分别种植在水里和土里，观察着他们的成长速度。\n        咦！快看种植在水里的芋头发芽了“我看看，真的呀！”\n        我们记录着芋头苗生长的过程中，发现水培、土培的芋头生长速度存在区别，水培的苗比土培的苗生长速度要快，是不是很厉害呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以带领孩子们进行水培、土培的实验，例如：蒜的培育。也可以多带孩子到自然界中去观察周围不同地域的水生植物、旱地植物的生长等等。', 'tag': ''}, {'id': '1048', 'title': '饲养蚕宝宝', 'content': '        种植区里，蚕宝宝已经结茧好多天了。我们每天都会来观察蚕茧的变化，\n        幼：蚕茧破裂了，还有很多“血”流出来，旁边还有很多“蛾子”。\n        幼：我的蚕宝宝变成了飞蛾了！\n        我们观察到了从蚕吐丝、结茧，再到化蛾。生命真奇妙！', 'extra': '        爸爸妈妈可以同孩子一起饲养一些小动物，如：小鱼、小狗，让孩子了解小动物的成长，培养孩子对生命的敬畏之心、热爱之情。', 'tag': ''}, {'id': '1047', 'title': '小番茄种植记', 'content': '        今天我们要种植番茄啦！每人一株番茄苗，一个容器。\n        第一步：在容器内放入三分之二的细碎土壤。\n        第二步：挖一个坑，放进番茄苗，在覆盖上。\n        第三步：给番茄浇水。\n        我们很快就把番茄种植好了，真是期待番茄的成长呢！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在这一阶段和孩子一起寻找更多适合播种、浇水和观察的植被，如果孩子有了有趣的发现，可以和小伙伴们一起来分享哦！', 'tag': ''}, {'id': '1046', 'title': '观察植物的根', 'content': '        在种植园我们发现了一株神奇的植物（其实是石蒜的球茎），这是什么？是种子吗？我们决定把这个奇怪的东西带回去和同伴讨论，有的认为这不是种子，它是茎；有的认为这是种子，因为下面有根须。最终通过查找资料知道了它属于茎类。于是，我们决定将它播种在种植角里（水养），发现它的根须慢慢长出、变长，并且逐步长出叶片。真的好神奇呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起讨论有关植物的根的话题，并借助一些绘本，丰富孩子的经验。也可以寻找一个角落，和孩子收集一些种子、球茎或者插条进行种植，和孩子一起观察根、芽等，预测植物长大后会变成什么样子。帮助孩子发现相似的种子长出来的植物可能有很大的差别，让孩子在观察中能够对大自然常见的植物产生好奇心。', 'tag': ''}, {'id': '134', 'title': None, 'content': '天天在种植区里观察玉米，突然，他发现玉米的叶子上面布满了许多洞洞。他们立即对叶子上的洞洞产生了很多猜想：叶子上的洞洞是谁咬的？其他的叶子上也有洞洞吗？他们立即拿来放大镜和记录表进行观察，他们发现有的叶子上和玉米叶子一样有很多洞洞，有的植物的叶子上洞洞很少或者没有；叶子上有许多的虫子。', 'extra': '在开放式的探究过程中，孩子们会对所见到的动植物表示关注、好奇或者提出一些相关的问题，他们会用动作和语言来表达自己的问题。当他们开始有重点地进行观察并提出有关动植物的具体问题是，他们已经做好了进行聚焦式探究的准备。爸爸妈妈可以针对孩子们这个时候提出的具体问题，引导他们制定调查计划、记录和表达自己的经验；鼓励他们反思自己的行为，寻找其中的规律和联系，通过这一过程促进幼儿形成新的理解和观点。', 'tag': ''}, {'id': '133', 'title': None, 'content': '种植区里的芋头发芽，并长出了叶子。小禹发现水培的芋头和土培的芋头生长的速度存在区别，于是在小组观察和记录芋头苗生长的过程中，他们找来长尺进行测量和记录。小禹将长尺从土层表面垂直摆正、一一统计数据学习记录。通过记录他们发现同时种植的芋头，土培的苗要高于水培的苗，他们推断土培的比水培的生长速度要快一些。孩子们大多数的观察主要是通过直接的感官经验获得的，但是，孩子们也能通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力。', 'extra': '爸爸妈妈可以多带孩子到自然界中去观察不同地域的水生植物、旱地植物等，并帮助孩子们了解、使用一些常用的观察工具，比如：放大镜、手电筒、泥铲等，并帮助他们学会正确、安全地使用这些工具。', 'tag': ''}, {'id': '132', 'title': None, 'content': '种植区里，蚕宝宝已经结茧好多天了。飞飞每天都会来观察蚕茧的变化，今天，飞飞照例来观察蚕茧，她发现蚕茧破裂了，还有很多“血”流出来，在蚕茧的旁边还有很多“蛾子”。飞飞说：“我的蚕宝宝变成了飞蛾了！”孩子从蚕宝宝的出生开始养殖，到蚕吐丝、结茧，再到化蛾，观察到了蚕的生长和发育的一个完整的生命周期。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起观察小动物，比如蚯蚓、蜗牛蛋等小动物的出生或者死亡，和孩子一起讨论观察到的现象，让孩子了解生命的成长，保有对生命的敬畏与热爱。', 'tag': ''}, {'id': '131', 'title': None, 'content': '今天，番茄种植组的几个孩子正在讨论种植番茄需要哪些工具，由谁来负责带这些工具。他们把需要的工具、任务分工等画下来，第二天他们带好各自的工具，并相互讨论这些工具的使用方法，然后再进行种植。在这一过程中，孩子通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力，尤其是很多工具的使用细节；更重要的是他们开始学习分组和计划做事。', 'extra': '爸爸妈妈也可以在这一阶段和孩子一起寻找更多适合播种、浇水和观察的工具，在实践中帮助孩子学会正确、安全地使用这些工具，养成耐心和细致的好习惯，并进行鼓励、帮助孩子制定家庭种植计划哦！如果，您和孩子有了有趣的发现，可以和小伙伴们一起来分享哦！', 'tag': ''}, {'id': '130', 'title': None, 'content': '今天，番茄种植组的几个孩子正在讨论种植番茄需要哪些工具，由谁来负责带这些工具。他们把需要的工具、任务分工等画下来，第二天他们带好各自的工具，并相互讨论这些工具的使用方法，然后再进行种植。在这一过程中，孩子通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力，尤其是很多工具的使用细节；更重要的是他们开始学习分组和计划做事。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起讨论有关植物的根的话题，并借助一些绘本，丰富孩子的经验。也可以寻找一个角落，和孩子收集一些种子、球茎、块茎或者插条进行种植，和孩子一起观察根、芽等，预测植物长大后会变成什么样子，帮助孩子发现相似的种子长出来的植物可能有很大的差别，让孩子在观察中能够对大自然常见的植物产生好奇心。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '2057', 'title': '旋转王国', 'content': '        孩子们带来了他们喜欢的旋转玩具跟同伴一起玩：有各种各样的旋转陀螺；有会旋转的风车、魔方、音乐盒、电风扇、溜溜球；还有轮子会转动的小汽车……孩子们相互介绍自己的玩具，在看一看、说一说、玩一玩的过程中，认识了更多会旋转的物体，体会到了旋转玩具带来的乐趣；除此之外，大家还进行了旋转大比拼呢！瞧，他们玩得多起劲呀~\n        通过观察、玩耍，孩子们共同探讨了影响物体转动速度的原因，并用行动去验证自己的猜测和想法，体验自主探究的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起寻找身边旋转的物体，如广场上的运动器械、旋转木马等等，同孩子一起观察、探讨旋转物体的共性；通过交流，孩子的想象力、观察力以及表达力都能得到不同程度的锻炼和提升呢~', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2054', 'title': '各种各样的恐龙', 'content': '        孩子们对“恐龙”这一神奇的生物产生了非常浓郁的兴趣。新材料的投放又激发了孩子们的探索欲望……\n        他们有的在结合卡片信息，寻找与之匹配的恐龙模型，有的通过视频资料来了解恐龙的背景，还将恐龙进行了分类：有食草类的、食肉类的……孩子们自主探究，逐步丰富着对恐龙这一生物的认知；在彼此互相的交流中，孩子们进一步了解了恐龙的种类、外形特征及生活习性；更有的孩子对恐龙的灭绝提出了疑问，这将本次的探究活动推到了高潮，孩子们沉浸在新一轮的讨论中……\n        通过活动，孩子们的主动性明显增强了很多，在了解恐龙的过程中，孩子们逐渐明确了探究方向；相信自己探究的结果会记得更牢~', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起收集身边频临灭绝的动物资料，通过故事、视频资料等了解它们灭绝的原因，引导孩子主动探索环境变化与动物（生物）之间的关系。', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '1970', 'title': '哪架飞机飞得远', 'content': '        科学区里的孩子忙着折叠不同的飞机，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。他们约定在同一起跑线用同一方式向同一方向投掷飞机，观察飞机飞的路线和方向以及下落的位置。发现影响飞机飞行的因素有很多，例如：力度大小......,并且用自己的方式记录下来。\n        通过这个活动，帮助孩子感知物体有多种运动方式，并会随着外界条件的改变而发生变化。', 'extra': '        这次活动留下了一个思考“为何飞机飞的距离不同、飞的轨迹不同”，爸爸妈妈在家和孩子再次尝试折纸飞机开展游戏，并进一步研究。', 'tag': '生态平衡'}, {'id': '1937', 'title': '齿轮和滑轮', 'content': '        生活中有一些简单的机械组合能帮助我们省力，让我们来感受一下它们的神奇吧。本次活动中孩子们用底板片、大滑轮、小滑轮、小齿轮、滑轮扣、固定轴、转动手柄、传动皮带等部件组装了出不同的齿轮和滑轮组合，还尝试了多次传动的方式。此外，孩子们还了解了长木棍、羊角锤和剪刀等常见的机械工具，激发了他们对简单机械和常见工具的探索兴趣。', 'extra': '        您可以在家中设立维修区，并在区域内提供给孩子一些坏掉的玩具和修理工具，让孩子有动手拆解并了解玩具内部结构的机会，提升孩子的动手操作能力。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1929', 'title': '测量时间', 'content': '        时间看不见也摸不到，那我们有没有办法测量时间呢？在本次活动中，孩子们尝试制作沙漏，探索影响沙子流速快慢的因素（漏口、沙子粗、细等）；运用小颗粒材料（黑米、细沙等）自制沙漏；认识了身边的计时器的种类。孩子们在活动中锻炼了动手能力，激发了探索自然的兴趣，感知了时间的长短，了解到了测量时间的工具沙漏、日冕等。并能使用计时工具来计量时间。', 'extra': '        您可以在家中引导孩子用大米、绿豆等生活中常见材料制作沙漏，并用手机计时器观察沙漏计时的时长。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1887', 'title': '测量时间', 'content': '        时间看不见也摸不到，那我们有没有办法测量时间呢？\n        本次活动，孩子们用不同的转换器制作了沙漏，待探究了影响沙子流速快慢的奥秘后，用小颗粒材料（黑米、细沙等）自制沙漏记录时间；孩子们还尝试自己制作日晷，通过观察、记录不同时间段日晷上投影的长短、方位的变化来判断时间。\n        孩子们在活动中了解了多种测量时间的工具和原理。激发了探索的兴趣，同时锻炼了动手能力；还懂得了时间一去不复返的道理，纷纷表示要做个珍惜时间好宝贝呢。', 'extra': '        您可以在家中引导孩子用大米、绿豆等生活中常见材料制作沙漏，并用手机计时器观察沙漏计时的时长。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1749', 'title': '快来听一听', 'content': '        生活中时时处处都有各种各样的声音，那么声音是怎样产生的呢？在本次活动中，我们揭晓答案！“请小朋友用各种不同的方法，制造出声音~”听到指令后的孩子们沸腾啦！有的拍手、有的大声呼喊着，有的在原地跳一跳……在老师的引导下，孩子摸摸自己的心脏，噗通、噗通；\r\n        “哎呀，果然在动。”\r\n        “真的有声音呀。”\r\n        游戏过程中，孩子们发现了一个小秘密：动起来，才有声音，不动就没有声音。带着这一小秘密，孩子们兴奋地探索着各种声音，不亦乐乎……\r\n        在本次活动中，孩子们的听觉能力得到了发展，并且加深了对声音的了解。', 'extra': '        您可以在家中带着孩子感受不同的声音，如打鼓的声音、敲桌子的声音、敲门的声音等等。让孩子知道不同的物体发出的声音不一样。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1667', 'title': '各种各样的线', 'content': '        在区域游戏中，孩子们认识了各种各样的线，如毛线、中国结线、棉线、钓鱼线、电线、尼龙线等等；他们通过看一看、摸一摸、拉一拉、比一比的方法，发现了线的不同性质和特点；然后，还根据线的长短、颜色、粗细、用途、形状等进行分类，孩子们主动将自己的分类方式记录下来，并和同伴相互交流呢，气氛相当的融洽！\n        简单的物体在孩子们眼中都是“神秘”的，活动不仅激发了孩子们的探究欲，观察能力和语言表达能力也得到了提升哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用线来编制生活用品，如：扎扫帚、搓绳子、绷线、编辫子、串珠子……帮孩子了解不同材质线的用途和使用方法，丰富孩子的生活阅历吧。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1505', 'title': '环保卫士', 'content': '        环境保护与我们每个人息息相关。垃圾分类是非常重要的保护环境的手段之一，合理地对垃圾进行分类能够有效地减少占地和环境污染，回收的垃圾甚至还能变废为宝呢。孩子们通过此次活动，在实验操作中锻炼了手部小肌肉，了解了垃圾分类的方法和环境污染的危害，从小树立起环境保护的意识。', 'extra': '        您可以向孩子提问关于垃圾分类的知识，例如“空塑料瓶属于什么垃圾？”培养孩子垃圾分类的好习惯。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1481', 'title': '寻找北极点', 'content': '        指南针和磁铁的相遇会发生什么呢？今天孩子们一起探索了磁力的奥秘！\n        当指南针平放在桌上，指针静止时，孩子们观察指南针白色一端指示的方向后，表达出自己看到的现象。反复操作数次后，孩子们将一块磁铁从各个方向逐步靠近指南针，再继续观察指南针白色一端指示的方向，表达观察到的现象有什么变化。\n        孩子们通过玩磁铁游戏，探索和发现了磁铁的力量，感受了磁铁的引力和斥力，并讨论了磁铁在生活中的运用，学会用指南针来认识方向。', 'extra': '        您可以和孩子一起发起新的磁铁游戏，除了磁铁和指南针之外，如果是两块磁铁在一起又会有什么奇妙的反应呢？可以和孩子一起探讨。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1412', 'title': '指南针', 'content': '        科学区里孩子们利用针、吸管、磁铁、装有水的碗自制指南针。先把针穿过吸管，再把针尖在磁铁上磨一磨，放入水中后针尖慢慢转动，停下来时的方向就是南北方向了，做好指南针后，孩子们兴奋地在教室里找“南”并记录了下来。\n        在活动中，孩子们能开动脑筋想办法，探索有所发现时感到兴奋和满足。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子进一步了解中国古代四大发明的故事，并尝试一些科学小制作，如造纸术、印刷术等。引导孩子用适宜的方法探究和解决问题。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1408', 'title': '各地娃娃到北京', 'content': '        在中国地图上“南京、呼和浩特、拉萨、乌鲁木齐、长春”这5个城市的位置上，分别贴上汉、蒙古、藏、维吾尔、朝鲜族儿童的形象标记。孩子们自由选择测量工具，如：小棒、回形针、铅笔、尺等，用同一种工具在地图上沿直线摆放测量各地娃娃到北京的直线距离，然后在表格上写一写、说一说测量结果。\n        游戏中，孩子们能够用首尾相接的方法进行自然测量，在交流测量结果的过程中尝试比较不同城市到北京距离的远近。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以为孩子准备一张中国地图，鼓励他们量一量、比一比其他城市到北京的距离，帮助孩子进一步巩固运用自然测量首尾相接的方法比较路途远近的本领。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1321', 'title': '地图拼拼乐', 'content': '        最近有些小朋友把中国地图的拼图提供到了科学区，因此一到游戏时间，就有孩子进去观察、操作。有的孩子会选择有底图的拼图，有的会挑战没有底图的拼图，有的孩子遇到困难，愿意运用翻转等策略进行调整，也有个别孩子不能坚持拼完。当出现状况时，我们会引导孩子多想想办法，或者和同伴一起挑战。 ', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子通过电视、网络等手段帮助孩子认识中国各个省份，这样对他们了解中国是很有帮助的。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1254', 'title': '力的传递', 'content': '        多米诺骨牌是利用力的传递，让每枚骨牌倒下的时候都能碰倒下一枚骨牌，并且倒下的速度一个比一个快，非常有趣。\r\n        今天孩子们用科学区中的阶梯桥和传递片来做多米诺骨牌实验，感受力的传递。孩子们按图卡上的形状摆放传递片，还把传递片搭在了阶梯桥上，观察传递片的连锁反应。孩子们在游戏中探索了传递片的间距、排列方法与传递片倒下情况的关系，感受传递片被一块接一块推倒的乐趣。', 'extra': '        您可以准备毛巾和扑克牌，陪孩子在家玩“翻转扑克牌”的游戏。铺好毛巾，拿出10张扑克牌，一张接一张面朝下排成一列，每张扑克牌都盖住前一张的一半，把第一张扑克牌轻轻往后翻，观察发生的现象。 ', 'tag': '动起来'}, {'id': '1025', 'title': '看谁跑得快', 'content': '        科学区里投放了小汽车、积木、纸板，我们开展了今天的小游戏。\n        我们分别用积木、纸板搭建了同样高度的斜坡轨道，发现在积木铺的轨道上小车滑行速度更快些，纸板上的速度较慢些；发现同等材质的轨道上，坡度大，汽车下滑速度快，坡度小，汽车下滑速度相对慢些。\n        我们在游戏中发现了这么多的知识，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子骑小车，在上下桥（或有坡度的路面）的过程中感受不同坡度的路面与下滑速度之间的关系。将获得的科学经验与周围的生活现象建立联系，寻找、解释生活中类似的现象。', 'tag': ''}, {'id': '1024', 'title': '气球飞飞飞', 'content': '        今天我们利用科学区的气球、打气筒、等等尽情的进行气球游戏。\n        我们把气球吹大后放手，发现大一点的气球飞得远，小的飞得近；有的气球只会在原地打转；还有的气球是旋转着向前进。在反复的实验中，我们体验到气球的运行轨迹与空气的推力有关，当手松开后，空气向外排除时就会产生反作用力使气球向反方向飞去，是不是很有趣呢！', 'extra': '        在家中爸爸妈妈们可以和孩子一起观看火箭升天的动人场景。火箭高速飞行，这个放飞气球的原理是一样的，可以和孩子一起制作气球火箭，以满足孩子的好奇心。平时鼓励孩子探索并发现常见的物理现象产生的条件或影响因素。', 'tag': ''}, {'id': '1023', 'title': '颜色变变变', 'content': '        今天，我们在科学区里利用紫甘蓝、醋、苏打粉、等等进行科学小实验。\n        先将紫甘蓝用研磨器研出汁，倒入2根试管内，将白醋（酸）滴入紫甘蓝汁。哇！“紫色汁变成了红色”。将苏打水（碱）滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了蓝色”。紫甘蓝汁加入白醋和苏打水，竟然能变成不同的色彩，科学实验真的好神奇！\n', 'extra': '        在生活中还有许多这样会产生化学反应的小实验，如：小苏打+白醋的火山喷发小实验，妈妈爸爸们可以收集一些这样的小实验材料，与孩子一起玩一玩，让孩子了解一些简单的科学现象。', 'tag': ''}, {'id': '1022', 'title': '水到哪去了', 'content': '        今天我们变成科学怪咖，在科学区做了一个非常有趣的实验，将海绵、棉花、纸巾，等分别放入底层盛水的盆中，发现水很快被吸干了；将泡沫、纽扣、石头、等放入水中，水还是留在盆里。\n        最后我们总结，一些物品是具有吸水性的，并绘制了一个表用符号“√、×”来记录下自己实验的结果，哈哈，真是有趣呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起来探讨：怎样利用物体的吸水性，选择适宜的材料解决生活中的一些问题？如：水翻在桌子上怎么办？夏天游泳时耳朵里进了水又该怎么办？雨后，走廊里有许多积水，怎样能快速将积水清理掉？等等，爸爸妈妈们，赶紧鼓励孩子们去找找答案吧。', 'tag': ''}, {'id': '1021', 'title': '齿轮转转转', 'content': '        科学区里大小不同的齿轮，引发了我们对于“齿轮转动时会发生什么？”的探究。\n        我们发现相互碰在一起的两个齿轮，一个转动另一个齿轮也会跟着一起转动，但转动的方向却相反的；两个大小不一样的齿轮碰在一起时，小齿轮转得快，大齿轮转得慢......\n        那更多齿轮放在一起呢？让我们探索起来吧！', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。孩子的空间想象能力、动手能力和专注力都能得到充分锻炼！\n', 'tag': ''}, {'id': '742', 'title': '磁铁的秘密', 'content': '        孩子们用大小、形状不同的磁铁玩游戏，发现了大小不同的磁铁，吸力是不同的；还发现了磁铁相斥和相吸两种不同的情形，并自制标记进行了区分。\r\n        游戏中，孩子们通过观察、比较和分析，发现磁铁的特征和磁性变化，在探索中感到兴奋和满足。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子发现生活中磁铁的用途，如妈妈包上的小磁扣，门后的门吸等。', 'tag': '小问号'}, {'id': '683', 'title': '艾草和菖蒲', 'content': '        孩子们在科学区探究艾草和菖蒲，他们通过观察，初步了解了植物的外形特征，然后又通过捣碎、用水浸泡、闻气味看色泽等方式进一步了解了艾草和菖蒲的作用。\n        活动中，孩子们乐于探究、并能很好地与同伴进行合作与交流。', 'extra': '        端午节是中国的传统节日，爸爸妈妈可以和孩子聊一聊各种关于端午节的传说，进一步加深对这个节日的认知。', 'tag': '端午节'}, {'id': '606', 'title': '关节的秘密', 'content': '        今天，我们一起探索了关节的秘密。\n        孩子们通过观察、比较与分析，探究了人体关节的结构、功能与现象，发现关节结构与功能之间的关系，并用数字、图画或其他符号进行了记录。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起设计简单的调查表，通过查找资料、观看视频等方法了解身体的秘密，比如血液、骨头、内脏等。', 'tag': '运动'}, {'id': '602', 'title': '找宝藏', 'content': '        今天我们玩了寻找宝藏的游戏，孩子们需要依据路线图上的线索，在校园里找到宝藏的藏匿之处。\n        游戏中，孩子们从颜色、形状与标记、文字与图画的对应关系中不断地发现秘密，运用空间方位的知识很好地解决了问题，最终找到了大宝藏。', 'extra': '        外出游玩时，爸爸妈妈可以带孩子看一看景点中的导览路线图，让孩子尝试做做小导游，鼓励他们在探索路线图的过程中积极动脑，解决问题。', 'tag': '春游'}, {'id': '89', 'title': None, 'content': '科学区里投放了小汽车、积木、纸板，孩子们玩起“看谁跑得快”的游戏。他们动手送脑用自己的方法铺了斜坡轨道，发现在积木铺的轨道上小车滑行速度更快些，纸板上的速度较慢些；发现在同种材质的轨道上，坡度大，汽车下滑速度快，坡度小，汽车下滑速度相对慢些。孩子们在游戏中探索、感受坡度的大小、坡面的光滑度与汽车下滑速度之间的关系。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用家里的废旧纸盒、铁盒和孩子们一起制作轨道，比比谁的车跑得更远，还可以带孩子骑小车，在上下桥（或有坡度的路面）的过程中感受不同坡度的路面与下坡速度之间的关系，将获得的科学经验与周围的生活现象建立联系，寻找和解释生活中类似的现象。', 'tag': ''}, {'id': '88', 'title': None, 'content': '在科学区里提供了气球、打气筒、绳子、胶带、吸管、两把椅子，玩“细绳上的火箭”游戏。孩子们动手动脑发现：有的气球吹得大飞得远，吹得小飞得近；有的气球只会在原地打转；还有的气球是旋转着向前进。在反复的实验中，孩子们体验到气球的运行轨迹与空气的推力有关，他们不断地从中获得新的启示，调整气球的大小、吸管的长短、椅子的距离、绳子的松紧等，在同伴经验分享中发现问题、解决问题。', 'extra': '生活中有许多关于“力”“沉浮”“电”等科学小游戏，爸爸妈妈们可以收集这类游戏材料，鼓励孩子探索并发现常见的物理现象产生的条件或影响因素。', 'tag': ''}, {'id': '87', 'title': None, 'content': '科学区里孩子们利用紫甘蓝、醋、苏打粉、研磨器、透明的杯子、试管、滴管和水，进行科学小实验。他们先利用研磨器，将紫甘蓝捣碎研磨出汁，然后将紫甘蓝汁倒入2根试管内，将白醋滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了红色”；将苏打水滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了蓝色”。他们尝试使用实验工具，观察发现紫甘蓝汁加酸或加碱后颜色的不同变化，激发了对科学实验的兴趣。', 'extra': '在生活中还有许多这样会产生化学反应的小实验，如：火山喷发小实验，妈妈爸爸们可以收集一些这样的小实验材料，与孩子一起玩一玩，让孩子了解一些简单的科学现象。', 'tag': ''}, {'id': '86', 'title': None, 'content': '生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。', 'extra': '爸爸妈妈们可以和孩子一起来探讨：怎样利用物体的吸水性，选择适宜的材料解决生活中的一些问题？如：水翻在桌子上怎么办？夏天游泳时耳朵里进了水又该怎么办？雨后，走廊里有许多积水，怎样能快速将积水清理掉？等等，爸爸妈妈们，赶紧鼓励孩子们去找找答案吧。', 'tag': ''}, {'id': '85', 'title': None, 'content': '科学区里“水到哪里去了”的游戏中，孩子们将海绵、棉花、纸巾、毛巾、衣物，分别放入底层盛水的盆中，水很快被吸干；将泡沫、纽扣、石头、塑料放入水中，水还是留在盆里。大班的孩子喜欢操作性探究活动，能根据明显的现象和变化，发现一些物品的吸水特性，并用符号“√、×”来记录下自己实验的结果。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2059', 'title': '陀螺', 'content': '        “独脚尖尖身体圆,绳索绕在身上边,拼命争脱得自由,只在地上转圈圈。”孩子们对这谜语印象颇深，你猜到谜底了吗？快跟着孩子们一起来验证吧！\n        美工区里真是太热闹啦，孩子们正选择着材料，做“陀螺”呢！对，没错，谜底就是它~有的孩子将厚纸片叠加，拿一根木棒在中间位置垂直刺穿，一个简单的陀螺就出现啦~有的孩子选择一张圆形卡纸，小心地剪一个口，再将硬币穿入，呀？也可以转起来哦~还有的小朋友因自己剪的口子略大，在用超轻黏土弥补……孩子们拿着自己的小陀螺比一比，转一转，别提多开心啦！\n        在活动中，孩子们愿意和别人分享、交流自己的创作体验，在修修补补的过程中学会了正视困难不逃避，好样的！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起制作旋转玩具，如旋转的彩球、风车等等，享受亲子时光的过程中锻炼孩子的动手能力。', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2056', 'title': '恐龙大聚会', 'content': '        阅读了各种关于恐龙的书籍，参考了许多与恐龙相关的视频之后，今天，孩子们突发奇想，要亲手制作小恐龙啦~\n        美工区的材料可真丰富！超轻粘土、各种纸张、毛笔、蜡笔、水彩笔、纸箱……孩子们自由选择材料；在仔细观察完各自的模型和图片后，大家开工啦~他们用超轻粘土和各种纸张做出了自己喜欢的恐龙面具；用各种大小纸箱做出了恐龙模型，并用蜡笔和颜料绘画出恐龙的形象；最后还把自己的作品摆放在教室展示架上，和同伴交流制作的过程和心得呢……\n        在活动中，会主动欣赏自己喜欢的作品，并与同伴分享交流艺术作品，表达自己对美的认知；动手能力也越来越强啦~', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用拼图、建构等方式尝试恐龙的制作，过程中还可以引导孩子说一说自己创作的恐龙品种、特征等等，丰富孩子的认识。', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '2050', 'title': '五彩的雪花', 'content': '        冬天的雪花是大自然赐给我们的礼物。北方下雪较为频繁，可对于南方的孩子来说雪并不常见。那么，我们何不自己来做雪花呢？随处可见的泡沫板，吸管、塑料瓶都是可用素材。将泡沫板上面的泡沫粒子揉碎放在瓶子里，吸管吹一吹，满天的雪景就这么形成了。孩子们在创造、探索的过程中，不但体验了乐趣，也感受到了冬天的美景。', 'extra': '        有条件的家庭可以带孩子去东北感受一下雪景。亲子之间可以一起制作雪景音乐盒。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2044', 'title': '年历', 'content': '        年历是什么？上面的数字有什么意义吗？怎么看年历呢？带着这些问题，孩子们仔细的翻阅了各种年历，展开了大讨论：原来上面的数字是代表着日期，一年原来有12个月、每7天是一周，一年一共有365天。红色的日期是代表休息日或者节日。小小的年历上面藏着这么多秘密呀！要不我们也来做一份年历吧~', 'extra': '        家庭中，家长也可以和孩子一起做一份年历，帮助孩子养成珍惜时间的好习惯。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1978', 'title': '装扮我们的教室', 'content': '        元旦就要来了，孩子们决定要装饰一下教室，让教室有新年的气氛。他们利用游戏时间忙碌起来，材料组的×××和×××去资源室寻找材料，海报组的×××和×××、×××设计海报，装饰组的×××和×××、×××、×××在思考哪些地方需要装饰一下。看到忙碌的孩子们，真心觉得他们是长大的，变得越来越能干了。', 'extra': '        爸爸妈妈鼓励孩子想想还可以怎样装扮教室。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1893', 'title': '花灯会', 'content': '         热闹的春节，怎么能少了美丽的灯笼呢？瞧！孩子们正忙着制作属于自己的灯笼呢！\n        经过讨论，孩子们确认了自己灯笼的颜色和形状，灯笼制作开始啦！小家伙们先在情境底纸上画出灯笼的轮廓；接着用油画棒或剪贴碎纸片的方式，将轮廓上色；剪一剪、折一折、黏一黏……哇，一个个别出心裁的小灯笼出现啦~孩子们拿着自己的小灯笼，相互交流着制作方法，并送上了对彼此的新年祝福，真是太有氛围了。\n        通过这次活动，孩子们通过灯笼的制作过程，体验了过节的热闹氛围；还发挥想象，大胆运用自己喜欢的颜色和图案进行创作，真是一次不错的活动体验呐！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子去超市、小街观察各种各样的灯笼，和孩子一起欣赏这个灯笼的形状、颜色；也可以用超轻黏土、卡纸等，陪孩子一起制作灯笼，享受难得的亲子时光。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1876', 'title': '动物拼图', 'content': '        喜欢玩拼图的孩子们突发奇想，要自己制作拼图考考小伙伴呢！让我们看看美工区里的孩子们是如何制作拼图的吧~\n        孩子们先用勾线笔在硬板纸上画出自己最喜欢的动物的外轮廓，再用水彩笔装饰、涂色，待颜色晾干后将硬板纸反扣在桌上，用铅笔轻轻勾出拼图的不规则分割线，用剪刀沿着线条逐一剪切。噔噔蹬蹬，动物拼图竣工啦~谁要挑战一下呀？\n        游戏中，孩子们能够抓住不同动物的形态轮廓进行绘画，并按自己的方式分割画面制作拼图。看着涂色均匀，颜色亮丽的拼图，孩子们的成就感瞬间爆棚呀！', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起玩拼图游戏，同时鼓励、支持他们继续制作动物拼图或其他内容的拼图，充分发挥孩子的想象力和创造力，孩子的审美也会在此过程中逐步提升哦~', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1864', 'title': '玩报纸', 'content': '        报纸是幼儿比较常见的。一张废旧报纸能玩吗？可以怎么玩呢？今天，我们将旧报纸作为幼儿游戏的对象，通过孩子们自由的尝试，体验各种报纸的玩法，从而培养孩子们的创新意识。他们时而折纸飞机、时而卷起来比比谁的纸筒撑起的东西多，时而又变成了绳子比谁的纸绳力量大，玩的不亦乐乎。他们在玩中不断学习、不断创造。', 'extra': '        纸在家庭中是随手可取的，家长们也可以在家里跟孩子们玩一玩关于纸的游戏。', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1802', 'title': '昆虫折纸', 'content': '        今天，美工区来了很多新客人“小昆虫”，孩子们仔细观察着每种“昆虫”，随后，有的根据步骤图耐心折昆虫，有的研究实物示范图，再尝试折纸。两种方法都有一定的难度，对孩子们都是不小的考验哦！', 'extra': '        折纸是孩子们非常喜欢的一项手工，但是受手部肌肉发展以及认知能力的限制，这对他们而言是有挑战性的，所以，爸爸妈妈可以为孩子提供一些折纸书和材料，带着孩子一起玩一玩。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1755', 'title': '我是表演家', 'content': '        本次活动中孩子们运用美工区中的材料，结合想象，用绘画、剪贴、组合等方式来自制表演道具，感受表演道具的造型、色彩和装饰方法中的美感，体验自制表演道具的乐趣，并且学会欣赏自己和同伴的作品，获得成就感。', 'extra': '        您可以为孩子提供废旧纸箱、画纸、画笔、木棒、胶水等美工材料，与孩子一起制作出立体舞台，亲子共玩。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1710', 'title': '交通工具', 'content': '        生活中都有哪些交通工具？孩子喜欢的交通工具有哪些？今天孩子们根据自己的喜好，在美工区完成了作品《交通工具》。\n孩子们用撕画、撕贴等方法展现自己想象的“交通工具”，有的还用记号笔或油画棒沿着“交通工具”的轮廓线按一个方向反复画出短短、密密的线，突出了交通工具的轮廓。创作完成，孩子们将自己的作品挂在了展示墙上，他们各抒己见，介绍了自己创作的交通工具，真是一次快乐的体验。\n        通过这次艺术活动，孩子们在创作中提高了创造力、动手能力，并尝试了用画笔“擦边”的方式突出主体，掌握了新的绘画技巧。', 'extra': '        您可以在家里让孩子选出自己最喜欢的交通工具的玩具，作为一次绘画创作的参照物，用自己喜欢的创作方式来进行创作。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1707', 'title': '遨游太空', 'content': '        太空神秘又充满力量，本次活动中孩子们用不同的材料表现了自己对太空的幻想，并乘着幻想的翅膀遨游太空。有的孩子借助情景底纸，运用剪贴、绘画的创作方式表达了对于外星人、宇宙飞船、空间站的想象，有的孩子用立体纸工做出了独一无二的“宇宙飞船”。\n        本次活动中，孩子们大胆地运用各种不同的材料表达了自己对太空的想象，并且体会到了物体的整体结构和各种空间的感觉。', 'extra': '        可以为孩子提供超轻土，让孩子用超轻土表现立体的太空主题作品。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1668', 'title': '帮蜘蛛结网', 'content': '        美工区，我们投放了蜘蛛模型、各种绳子、胶水等材料。孩子们正利用各种材料帮小蜘蛛结网呢。看！他们把绳线粘贴在钉子上，用毛线缠绕钉子并在带有锯齿的卡纸边缘缠绕，制作蜘蛛网。过程中，孩子们之间还会相互交流，讨论自己遇到的问题，分享自己简单的制作方法……\r\n        通过本次活动，孩子们不仅了解蜘蛛吐丝结网的特性，对蜘蛛网的构造也加深了印象，在与同伴的交流互动中，探索大自然的欲望也越来越强啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用不同的线做手工，如中国结、毛线画等等，在制作的过程中引导孩子大胆操作，并能用流畅、准确的语言讲述操作过程。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1661', 'title': '刮蜡画：秋天的树林', 'content': '        美工区里投放了大大小小的刮画纸、小棒和树林照片。孩子们仔细观察了一段时间后，开动啦！\n        先用小棒轻轻地在刮画纸上划出树干以及相互交叉的树枝，再刮去表面，露出第二层的色块；最后把主线条加粗，表现出树的大小和高低差异……\n        黑黑的刮画纸，在孩子们灵巧的手中，变身成一幅幅精美的作品。过程中，孩子们不仅能用刮蜡画的技法表现出秋天的树林，还在作画过程中掌握了简单的构图技巧呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在家中为孩子准备刮画纸，鼓励孩子用牙签等工具大胆进行创作，感受刮画作品中的色彩变化，提高作画的能力。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1472', 'title': '海底世界', 'content': '        海底世界是如此的丰富和神秘，令人神往。今天孩子们发挥想象，一起创作了自己心中的海底世界。\r\n        他们尝试用绘画、剪贴、泥塑、拓印等不同的方式来呈现海底世界：里面有用颜料堆积出来的各种各样的小鱼；有用印章拓印出来的海龟、海马等等；还有碎纸剪贴出来的海草、贝壳、水母……\r\n        孩子们用自己喜欢的方式创作出了属于他们的海底世界，活动中既发展了想象力，又体验了合作的乐趣。', 'extra': '        您可以陪孩子一起观看海底世界的纪录片，让孩子更加深入地认识真实的海底世界；还可以一边观看一边讨论，提升孩子们的语言组织能力哦。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1414', 'title': '京剧脸谱', 'content': '        孩子们在美工区自由选择纸盘、白色脸谱、椭圆形卡纸制作京剧脸谱，按照喜好选择颜料、超轻粘土、水彩笔、蜡笔等，用对称的方式创作了蓝红黄白黑五种脸谱。展示在教室后，孩子们和同伴交流起了自己的作品，运用的色彩和创作的方法等。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观看一些京剧，唱一唱《戏说脸谱》，引导孩子用多种工具、材料表达自己对京剧的感受和想像。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1410', 'title': '我喜欢的民族服装', 'content': '        欣赏完具有代表性的少数民族服装过后，美工区的孩子们跃跃欲试，想要亲自制作一件民族服装。他们先找到自己最喜欢的民族服装参考图，认真观察衣服上的花纹以及图案的颜色、排列规律，然后自主选择材料，通过折、剪、贴等多种方法尝试制作。最后将制作好的民族服装穿上互相欣赏，并随着民族音乐跳舞。\n        在制作的过程中，孩子们能够积极参与，反复观察、比较，运用多种工具、材料表现出民族服装的对称美。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈应鼓励孩子大胆介绍自己的民族服装创作想法，创造制作的条件，支持孩子继续进行民族服装的艺术表现和创造。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1372', 'title': '秋游分享会', 'content': '        秋游后，回到幼儿园里，孩子们抑制不住兴奋，纷纷开始聊了起来，他们发现了美丽的蝴蝶、会粘人的苍耳、像扇子一样的树叶，每一样都充满着神奇。更有的孩子到美工区拿来了画笔和纸把自己看见的画了下来。孩子们用眼睛去发现，用小手去探索，感受着秋天的美好！', 'extra': '        建议爸爸妈妈在家可以和孩子一起聊一聊秋游时的发现，对于孩子提出的问题，可以与孩子共同去寻找答案。', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1369', 'title': '种子粘贴画', 'content': '        秋天是个丰收的季节，各种果子成熟了，种子也会有很多，颜色、大小、形状各不相同。老师们可以和孩子们一起收集各类种子放入区域内，供孩子们选择。相信孩子们一定会让你有很多的惊喜哦！红豆加黄豆、黑洞拼成的米菲兔、大米和黑米拼成的大熊猫，是不是萌到你了？', 'extra': '        家里的每一个成员都可以在亲子时刻一起玩一玩这个种子粘贴画哦。当然，还可以玩数豆豆、数列等游戏。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1366', 'title': '秋天的树林', 'content': '        秋天的树林是多彩的、美丽的。午饭散步时，和孩子们一起边走边观察小树林里树叶的变化。“老师，你看这片叶子上面有黄色和橙色两种颜色。”“老师，这片叶子为什么变红色了？”孩子们叽叽喳喳地说着各自的发现。于是，区域里的美工区就成了他们表达自己发现的场所了。瞧，他们从叶子的交叠、色彩的变化等方面讲秋天的树林表现得淋漓尽致。', 'extra': '        晚饭后或周末可以带孩子一起去找一找秋天不同颜色的树林，玩一玩树叶拓印画、树叶拼贴画、叶脉书签等一系列的亲子活动。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1363', 'title': '民族服装真漂亮', 'content': '        中国有56个民族，每一个民族都有自己的服饰特点。孩子们在欣赏过几个具有代表性民族的腰带、头饰、花纹等服饰特点后，个个都跃跃欲试，都想亲手制作一件属于自己的服饰。于是，他们开始在游戏时间商量，寻找材料，分工合作，服饰完成后又自己开始了表演，虽然稚嫩，但孩子们在活动中既感受了民族服饰的丰富多彩和美丽，又在游戏中发展了能力', 'extra': '        在家里，家长可以和孩子一起折一折新疆帽，并戴上新疆帽，配上一段新疆舞的音乐，扭动腰身，跳一段新疆舞。既感受着浓浓的亲子时光又加深孩子对民族服饰的了解。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1337', 'title': '京剧脸谱', 'content': '        在大主题背景下孩子们收集了一些脸谱的图片资料，他们偶尔会去美工区翻看这些脸谱，尤其是对京剧脸谱更感兴趣，而我们的活动也开始了。\r\n        在游戏分享的时候，我们给孩子们播放了多个京剧脸谱的制作视频，以及他们各种夸张的色彩所代表的含义，并且都是用的对称的方法来表现脸谱的特征。在感受到京剧脸谱的独特魅力后，孩子的创作欲望被激发了，美工区内，孩子们设计着属于他（她）的京剧脸谱。', 'extra': '        和孩子一起玩一玩脸谱字卡，简单介绍任务特点和有关的戏曲内容，让孩子初步了解祖国的传统文化。', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1268', 'title': '民族大联欢', 'content': '        中华民族是一个团结的大家庭，各民族文化绚烂多彩。\r\n        今天，孩子们围绕“民族大联欢”的主题，运用丰富的美工材料，尽情创作。有些孩子在底纸上画出了生动的舞龙；有些孩子用立体纸工制作了神气的彩狮；有些孩子用纸筒、皱纹纸做出了可爱的民族娃娃；还有些孩子在鲜艳的彩纸上画出了漂亮的民族服饰，形式多样，创意满分！过程中，孩子们不仅加深了对各民族服饰的了解，还锻炼了动手能力，发展了想象力与创造力。', 'extra': '        您可以陪孩子观看有关少数民族的动画片、电影，比如《寻找太阳》《灯花儿》《少年阿凡提》等，让孩子在影片中观察、寻找民族元素，进一步了解各民族特色。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1251', 'title': '不一样的我', 'content': '        如何引导孩子关注自己的特征，并用多种方法和材料大胆表现出来呢？\n        今天的区域活动中，孩子们用剪刀、固体胶棒等手工工具，运用各种图形和线条组合创作自画像，表现出自己与别人不一样的特征，也表现出作品的艺术性。活动结束后，孩子们介绍自己创作的作品，增强了孩子独立创作的自信心，而且孩子间互相学习、借鉴，为今后积累了更多的创作经验。', 'extra': '        您可以在家引导孩子利用包装盒制作装饰手表，先剪出手表的各个部件，根据自己的手腕粗细调整表带的长短，然后把各部件粘贴在一起。 ', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1135', 'title': '我的伪装术', 'content': '        美工区里投放了不同颜色的衣服、染料、油性化妆颜料等材料。孩子们初步了解伪装的含义后，开始了大胆的服装、道具、场景设计。如迷彩服、草帽；用于掩护的草堆、脸上化妆等。游戏中，孩子们运用多种材料和各种形式，设计了各种适合伪装的道具。', 'extra': '        爸爸妈妈可以帮助孩子们共同搜集资料，了解作战时使用的伪装策略，以此培养孩子起对军人的崇敬之情。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1132', 'title': '泥塑：特别的我', 'content': '        美工区里孩子们要用泥塑的方法，创作一个“特别的我”。他们先照镜子观察自己的特征，然后欣赏大师的作品，最后用橡皮泥捏特别的自己。孩子们大胆想象，用夸张的手法塑造了不同的形象。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以鼓励孩子进行自我发现，引导孩子用绘画、手工等形式创作新的自己。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '1130', 'title': '我向月亮许个愿', 'content': '        孩子们已经听过很多中秋节的传说和故事，今天也要试试向月亮许个愿。\n        孩子们自主选择纸张，剪出不同的月亮形状，通过用线描、水粉及水彩的方式，把自己的心愿展现在了“月亮”上。孩子们双手抱着自己的愿望，兴奋地跟身边的伙伴分享着……', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起创作与中秋相关的作品，比如中秋连环画，记录自己在节日中的所见所闻等等。培养孩子善于总结、记录的好习惯。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1126', 'title': '给弟弟妹妹做礼物', 'content': '        孩子们想亲手为刚入园的弟弟妹妹们制作礼物，于是，美工区热闹起来啦。孩子们自主选择材料，用绘画、折纸、剪贴等制作出了纸杯小娃娃和小动物；纸盘画；蜡笔画……在创作的过程中，他们有时与同伴交流方法，互帮互助；有时紧锁眉头独立思考，为了呈现最好的作品，孩子们努力尝试着……', 'extra': '        爸爸妈妈在给孩子准备充足手工材料外，还可以多跟孩子讨论小弟弟小妹妹们的喜好，多一些灵感，相信孩子的思路会更开阔哦。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '1118', 'title': '我们爱国旗', 'content': '        孩子们正在观察国旗上五角星的位置，并尝试动手制作国旗。他们先将五颗黄色的星星贴在旗面左上方，再将吸管贴在国旗左侧，当做旗杆。\n        小小国旗做好了，爱国之情的培养从娃娃抓起哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子通过电视、网络、图书等途径，了解中国的强大，以此培养孩子的爱国情怀。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1112', 'title': '我亲爱的老师', 'content': '        9月10日是教师节，是老师们的节日。孩子们通过仔细观察，大胆讨论了每位老师的特点，最后用绘画的方式画出了自己喜爱的老师们。\n        这个教师节，孩子们用这样的方式来表达对老师的爱，真好！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子细心观察家人的外貌特征，通过对比，发现眼睛的大小、眉毛的粗细、头发的卷直等，鼓励孩子大胆地进行艺术创作。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1030', 'title': '写生——我', 'content': '        今天我们开展写生活动，我们观察着照片中摆好酷炫造型的自己，尝试着把自己的造型画下来。画自己真不是一件容易的事情，特别是画侧面，只看到一只眼睛，袖子也只有一个，跟正面不一样，还有一只手去哪里了？哈哈，原来画自己那么有趣，通过慢慢的描绘，初步学会表现遮挡关系，真是个有趣的美术活动！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以给孩子们做模特，让孩子为你们写生吧。在生活中引导孩子观察物体之间的遮挡关系等，比如“从这个角度，你看到桌子有几条腿呢？为什么少了一条腿，可以尝试着画一画吗？” \n', 'tag': ''}, {'id': '1029', 'title': '海底世界', 'content': '        今天我们学习了油水分离的绘画技巧，真是意犹未尽，于是我们在美工区开展了绘画活动。\n        幼：今天我们来画海底世界吧！\n        幼：可以可以，我要画好多的热带鱼。\n        运用重彩油画棒，我们画出了想象中的海底世界，再把水彩稀释，画出海水。油画棒和水粉结合后，产生了油水分离的特殊肌理效果，真的好奇妙！', 'extra': '        爸爸妈妈们，带孩子多走进大自然吧。去发现、感受身边的美，如落日余晖。回到家中可以运用油水分离的绘画技巧，来创造属于自己的作品吧！', 'tag': ''}, {'id': '1028', 'title': '可爱的狮子', 'content': '        今天，根据美工区投放的刮画纸，就此开展了今天的美术游戏。\n        幼：我们可以刮出一头狮子。\n        幼：可以刮出一些草丛。\n        我们巧妙地运用了圈图的方法把狮子威武的毛发变成了动感、柔和的卷发，背景刮出一些充满自然风光的树丛，是不是觉得我们是大画家呢？', 'extra': '        爸爸妈妈们，在家里可以利用纸张、油画棒自制刮画纸，和孩子们试试用牙签、竹筷或者回形针刮一刮！一定有不同的效果哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1027', 'title': '渲染美丽的花', 'content': '        今天，我们一起去花园里欣赏花，发现了复瓣花朵和单瓣花朵的不同。\n        回到教室后，我们动手操作运用餐巾纸折成花的形状，有的做成单瓣的，有的做成复瓣的。还运用多种颜料进行大胆的渲染呢，使得花朵色彩丰富，形成一朵美丽的七彩花。', 'extra': '        爸爸妈妈们，跟孩子一起找一找身边的花朵哪些是复瓣花朵，哪些是单瓣花朵吧。也试着用餐巾纸制作复瓣花朵，并用牙刷、喷壶进行渲染，效果一定很赞！\n', 'tag': ''}, {'id': '1026', 'title': '妈妈的头发', 'content': '        三八妇女节到了，我们想做个礼物送给妈妈，给妈妈画个画像吧！\n        幼：我的妈妈头发是大大的卷。\n        幼：我妈妈头发是小小的卷，那我们用蜡笔来画卷卷的头发吧。\n        为了快速的绘画出妈妈，我们将油画棒绑在一起，制作成一个油画棒束。哈哈，是不是很神奇，画出来的卷卷，好像山羊的毛，也好像翻滚的海浪。', 'extra': '        爸爸妈妈们，您没试过吧，可以让孩子来“教教”您哦，这样，孩子会更有热情！当然，您还可以带孩子欣赏多种卷发的图片，也可以让孩子设计不同的卷发发型，激发孩子对于美的创造。', 'tag': ''}, {'id': '653', 'title': '变废为宝', 'content': '        美工区里投放了许多生活中的废旧材料，如瓶子、报纸、牙膏盒等。孩子们尝试运用绘画、剪折、粘贴等多种方法大胆地进行改造和装饰。\n        活动中，孩子们体验到变废为宝的乐趣，培养动手能力的同时，激发了孩子们的想象力和创造能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起搜集各种废旧物品，并准备胶水、彩笔、彩纸等美术工具，鼓励孩子自主设计，变废为宝。', 'tag': '环保'}, {'id': '607', 'title': '美工创作《西游记》', 'content': '        西游记里的人物深受孩子们的喜爱，于是产生了动手制作的愿望。\n        孩子们能够运用多种工具、材料和不同的表现手法，大胆地表达自己对西游记人物的感受和想象。制作完成后，我们以“猜猜它是谁”的游戏形式组织全班幼儿欣赏，评选出最佳创意作品。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以鼓励孩子们利用废旧材料进行西游记的服饰、道具的创意制作，在提高动手操作能力、审美能力的同时，合理、创新的材料利用也有助于培养他们的环保意识和创造力。', 'tag': '西游记'}, {'id': '604', 'title': '做奖杯（牌）', 'content': '        孩子们兴趣高昂的欣赏完各类运动项目的奖杯和奖牌后，也准备亲手制作一个。\n        孩子们有的找来纸杯、有的选了纸盘，结合着前期的欣赏大胆想像，用不同的方式表现自己的想法，感受成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起收集生活中的各种废旧材料，让孩子自主选择，用自己喜欢的材料和方式去模仿或创作，并用孩子的作品来装饰和美化家吧。', 'tag': '运动'}, {'id': '600', 'title': '线描画《清明上河图》', 'content': '        《清明上河图》给孩子描绘了古代清明时节的社会生活景象，孩子们在对名画进行了欣赏和讨论后，尝试用线描画的方式来创作。\n        老师为孩子们提供了两种粗细不同的记号笔，通过在长条形的牛皮纸上绘画，孩子们感受了不同长短、粗细、曲直、刚柔、滑涩、虚实、疏密的线条的特点。了线条画的独特魅力。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，我们可以跟孩子们一起去寻找生活中的线条，发现美感受美。也可以用线描画的方式去进行绘画游戏《我的家》《热闹的大街上》等等。', 'tag': '清明节'}, {'id': '599', 'title': '做风筝', 'content': '        孩子们在欣赏了各种色彩和造型的风筝后，跃跃欲试，想要自己制作风筝，于是我们在区域游戏中投放了做风筝的各种材料。\n        孩子们先用线把小竹片固定，做出骨架；然后根据自己的喜好，在不同材质的纸张上拓印好风筝形状，用剪刀剪下来后与骨架粘贴在一起，各种造型的风筝就呈现出来了；最后把长线的一头绑在小竹片骨架的最中间，一个属于自己的风筝就完成啦！', 'extra': '        至于做好的风筝能不能飞上天，爸爸妈妈可以和孩子一起去试一试，看看究竟用什么样的材质做出来的风筝才能飞上天，记得把你们发现的秘密分享给大家哦。', 'tag': '清明节'}, {'id': '44', 'title': None, 'content': '今天，孩子们自己摆好造型，老师把孩子们的造型拍下来。孩子们观察照片里的自己。在观察的基础上，孩子们尝试把自己的造型画下来，这种绘画形式叫写生。画自己不是一件容易的事情，特别是画侧面，只看到一只眼睛，袖子也只有一个，跟正面不一样，还有一只手去哪里了？孩子们通过观察发现被自己的身体挡住了。原来画自己那么有趣，孩子们还注意观察自己的特点，把细节也画出来。对大班孩子来说，掌握一定的绘画原理，学会表现遮挡关系也是非常有趣和有必要的。', 'extra': '爸爸妈妈们可以给孩子们做模特，让孩子为你们写生吧。在生活中引导孩子观察物体之间的遮挡关系等，比如“从这个角度，你看到桌子有几条腿呢？为什么少了一条腿，可以尝试着画一画吗？” ', 'tag': ''}, {'id': '43', 'title': None, 'content': '秋天来了，树叶慢慢地变颜色了，枫树上有红色、橙色和黄色几种相近色。今天，孩子们用手指点画的方式表现大树上树叶丰富的颜色变化。对于大班的孩子来说，用手指点画表现树叶的疏密、层次感等，的确不是一件容易的事情哦。白色的树干、黑色的背景和红色的叶子形成强烈的对比，充满了意境的美感。大班孩子的观察力和表现力有很大的提高，能熟练运用相近色进行创作啦。', 'extra': '生活中有很多相近色的物品和自然现象，比如落日余晖的渐变、多彩花瓣的渐变等等，这些都是孩子感受和欣赏相近色的途径。爸爸妈妈们，带孩子多走进大自然吧，去发现更多关于颜色的秘密，也可以引导孩子观察树叶之间的疏密关系和层次变化。 ', 'tag': ''}, {'id': '42', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩了好玩的刮画。前期，我们用现成的刮蜡纸玩过刮画游戏了，但是今天发现用颜料也能玩刮花游戏呢！这是一种多彩刮画的创作方法，在表层上覆盖红、黑、白三种色彩对比强烈的颜色，用笔刮画后马上会呈现出一幅可爱的七彩狮子形象。孩子们巧妙地运用了圈图的方法把狮子威武的毛发变成了动感、柔和的卷发，让作品显得生动而有活力。在这个游戏中，底色的选择尤为重要，选择暖色调和亮色为主，会让作品显得主题更突出，对大班孩子已经有一定的配色意识了，也能有目的地选择不同的色调，分辨明显的纯色。', 'extra': '除了笔，还可以用哪些材料进行刮画呢？爸爸妈妈们，和孩子们试试牙签、竹筷或者回形针吧！一定有不同的效果！', 'tag': ''}, {'id': '41', 'title': None, 'content': '春天来了，花园里的花儿都开放了，我们一起欣赏了复瓣花朵和单瓣花朵，并将找到的花朵进行分类。今天，孩子们用生活中常见的纸巾巧妙地制作了纸艺花，来表现复瓣花朵的特点。餐巾纸折成长方形，剪刀剪出花瓣的样子，再一层一层卷起来，复瓣花朵的形态就出现了。运用多种颜料大胆的进行渲染，使得花朵色彩丰富，形成一朵美丽的七彩花。在立体花上进行渲染，还是第一次呢。制作花朵，满足了幼儿创作的欲望，使孩子在折剪、渲染、喷画的过程中获得极大的成就感。', 'extra': '爸爸妈妈们，跟孩子一起找一找身边的花朵哪些是复瓣花朵，哪些是单瓣花朵吧。也试着用餐巾纸制作复瓣花朵，并用牙刷、喷壶进行渲染，效果一定很赞！', 'tag': ''}, {'id': '40', 'title': None, 'content': '三八妇女节到了，孩子们想做个礼物送给妈妈，给妈妈画个画像吧！“我的妈妈头发是大大的卷卷。”“我妈妈头发是小小的卷”。那我们用蜡笔来画卷卷的头发吧。如何能够快速的绘画出妈妈的头发呢，我们将好几根油画棒绑在一起，制作成一个油画棒束。原来，油画棒还可以这么用哦，真是很神奇。对于油画棒的这种使用方法，孩子们非常感兴趣。小手拿好捆绑好的油画棒在纸上划圆圈圈图画啦。画一小点转一下，画出了小小的卷，像是山羊的毛；画长一点再转一下，画出了大大的卷，像是翻滚的海浪。感受并大胆表现各种各样的卷发是这个游戏的重点。', 'extra': '爸爸妈妈们，您没试过吧，可以让孩子来“教教”您哦，这样，孩子会更有热情！当然，您还可以带孩子欣赏多种卷发的图片，也可以去理发店看一下理发师是如何制作不同卷发的，让孩子设计不同的卷发发型！', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2061', 'title': '小木匠与油漆匠', 'content': '        表演区里，孩子们分成两组跟着音乐玩起了创编游戏。\n        孩子们分别用动作表现木匠和油漆匠使用工具的情形；他们会用拟声词表现锤子、刷子发出的声音，如：叮当叮当、刷刷刷等；情绪高涨的孩子们还通过敲击不同的乐器表现出锤子敲打时断断续续的声音，以及刷油漆时连续圆滑的声音……\n        游戏中，孩子们能够用不同的形式表现歌曲，并在探索中学会了用合适的乐器表现连音与断音，棒极了！', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去现场观看木匠和油漆匠工作时使用工具的场景；再同孩子一起结合音乐再次创编、表演，体验与音乐融为一体的感觉，拉近彼此的距离。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '2058', 'title': '我会旋转', 'content': '        今天，孩子们要用自己的肢体动作来进行一场旋转秀啦！\n        伴随着音乐《单簧管波尔卡》，孩子们兴奋地转起来啦~有的随音乐转动着自己的身体，几圈后，又反方向旋转，可真像八音盒里的小天使呀~有的则单独转动自己的手臂、头部、手腕、脚腕……哈哈，只有你想不到，没有我们“转”不动滴~还有的小朋友三两个手拉手围圈旋转，随着更多孩子的加入，圆圈舞会开场啦~\n        在活动中，孩子们会相互交流舞蹈形式与方法，用律动或简单的舞蹈动作表现自己的情绪，欢声笑语中，拉近了彼此的感情，这画面真是太融洽啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起在不同的乐曲中尽情舞蹈，释放自己的同时启发孩子自由创编舞蹈，并结尝试合歌曲的旋律特点变换动作；也可以欣赏一些舞蹈视频，这不仅能协助提升孩子的审美力还能加深对音乐的认知与理解呢。', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2055', 'title': '轰隆隆来了', 'content': '        孩子们很喜欢听《轰隆隆来了》这个故事；今天他们正商量着要把故事演出来呢！\n        首先，孩子们商议角色的分工，待旁白、轰隆隆（恐龙）、小兔、市长和城里的孩子们这些角色都确认之后，表演开始啦~扮演轰隆隆的孩子在旁白的讲述下，学着恐龙走路的样子出场；其他角色也跟随着旁白一一出现；孩子们还自发地增加了很多对话，丰富了故事情节，拉近了自己与伙伴之间的距离，真是太棒啦！\n        通过表演，孩子们懂得按次序轮流说话，不随意打断别人；对故事的理解也更深入了~', 'extra': '        孩子们对角色扮演很感兴趣，爸爸妈妈可以陪孩子一起阅读图画书，并选择孩子感兴趣的内容分角色扮演，引导孩子在用故事中的语言来表述的基础上，创编新的对话或情节，帮助孩子想象力以及语言能力的提升哦~', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '2047', 'title': '舞龙', 'content': '        舞龙俗称玩龙灯，是中华民族的传统民俗文化活动，每逢喜庆节日，人们都会以舞龙的方式来祈求平安和吉祥。今天，孩子们拿来了旧的横幅和玩具棍子。也想尝试着自己来舞龙。通过热身——自主尝试一一交流经验——有意练习——放松活动等环节，引导幼儿进行舞龙练习。整个活动中孩子们都处在愉快的状态中，既有独立思考的空间也体会到了互相帮助的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子去看一看舞龙队的表演。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '1972', 'title': '中外新年音乐欣赏', 'content': '        表演区提供了很多中外新年音乐，今天孩子们欣赏了其中一部分，他们对歌曲中演奏的乐曲产生了浓厚的兴趣，纷纷探讨。随后，孩子们在区域中用自制的乐器，并分配角色，进行新年音乐演奏会。\n        通过活动，孩子们初步感受中外音乐的不同特色，也了解了国内外的传统乐器。', 'extra': '        爸爸妈妈可在家中播放中外音乐，让孩子欣赏，提升音乐素养。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1875', 'title': '颠倒歌', 'content': '        孩子们对《颠倒歌》情有独钟，或许是被朗朗上口的韵律吸引，又或许是喜欢歌词的幽默，喏~表演区里，孩子们又把这儿歌拿出来啦~\n        他们拿着动物卡片，边随音乐哼唱着，边按顺序摆放着；在充分理解歌词的基础上，分角色进行表演呢！只见一小家伙，刚还在张开双臂，柔美地学小鸟飞，下一秒手臂就收回到小屁股上摆来摆去，变成了水中的小鱼……这反应速度可真快呀~\n        游戏中，孩子们不仅能够准确的哼唱出歌曲，还大胆发挥想象进行着创编，既享受着歌曲的幽默、风趣，又发挥了自己的想象力和反应能力；肢体协调力也提高了不少呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子围绕“物品、动物的特征”玩类似的颠倒游戏，如：小鸡水里游、青蛙天上飞等等，同孩子一起体验滑稽、幽默的内容；还可以鼓励孩子大胆创编，充分发挥孩子们的想象能力哦。', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1713', 'title': '杰克与魔豆', 'content': '        在今天的游戏活动中，孩子们一起倾听了《杰克与魔豆》的故事，认识了勇敢的杰克、笨重的巨人、胆小的巨琴仙女等人物角色，并选择了自己想要表演的人物角色。表演开始啦，孩子们按照《杰克与魔豆》的故事进行新的创编与表演，有的孩子通过握紧双拳来演出巨人的愤怒，有的孩子躲起来表现仙女的胆小……整个过程有趣极了！\n        孩子们在表演过程中,初步体会了创编的快乐,理解了角色情感,进一步用肢体进行表演,增强了自信心。', 'extra': '        您可以和孩子一起挑选出他（她）最爱的故事，并配合孩子一起表演出来。', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1545', 'title': '中外美食音乐欣赏', 'content': '        今天的表演区特别热闹，看看他们在干什么？×××用……，×××在……，×××在……。孩子们用生活中的各种物品作为打击乐器为音乐伴奏，感受着中外音乐的不同风格。', 'extra': '        爸爸妈妈可以设置情境，用孩子熟悉的美食名称替换歌曲中的美食歌词继续游戏。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1496', 'title': '熊爸爸回家', 'content': '        对于读过的故事，孩子们还可能感兴趣吗？当然有可能。今天孩子们在故事《熊爸爸回家》的原有情节上进行了大胆想象、自由创编，七嘴八舌地发表着自己的想法。此外，他们还选择了各自喜欢的角色，自由组合表演。有些孩子扮演可爱的小熊，有些孩子扮演活泼的小猫，有的孩子扮演调皮的小狗 ……表演过程中，孩子们亲密合作、演技爆棚，不仅体验了活动的乐趣，也进一步发展了创造力和表现力。', 'extra': '        您可以陪孩子读一读《熊爸爸回家》，问一问孩子“小熊在回家的路上还可能遇到谁”“如果熊爸爸真的带回来一条美人鱼，会发生什么”等问题，启发孩子思考，鼓励孩子继续创编故事，发展想象力和语言表达能力。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1415', 'title': '中国功夫', 'content': '        表演区里，孩子们穿上了武术服装，播放起《中国功夫》的音乐，自由地学着《华山秘籍》、《武当秘籍》、《少林秘籍》中的动作，不停比划着。熟练以后，随着音乐前奏响起，准备！一句一个动作自然完成。孩子们还分三派随音乐“比武”，玩得不亦乐乎。\n        在活动中，孩子们非常喜欢听音乐进行表演，积极地和同伴参与表演，能相互配合也能独立表现。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起欣赏具有中国特色的武术或舞蹈，如《太极拳》等等。引导孩子用表情、动作、语言来表达对作品的理解。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1015', 'title': '戏说脸谱', 'content': '        最近我们通过视频学唱有关国粹-脸谱的歌曲，对脸谱表现出浓厚的兴趣。\n        根据老师投放在表演区的脸谱面具，我们商量着，开起来了京剧班子。\n        蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙......随着音乐响起，我们齐声合唱，在根据角色依次跟唱,还配上了相应的动作,真的好不热闹。', 'extra': '        国粹京剧表演对于大班孩子来说是比较陌生的，爸爸妈妈们有机会可以和孩子欣赏一些经典的京剧片段。了解《戏说脸谱》中出现的人物的特点，也可以找机会让孩子多了解国粹京剧的相关知识，以激发孩子更浓厚的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1014', 'title': '三打白骨精', 'content': '        《三打白骨精》是孩子们很喜欢的《西游记》中的一个故事。\n        今天孩子们就把这个故事搬上了“舞台”。经过前期的计划，准备了服装道具、制作了演出海报。孩子们自主分工角色，如唐僧、白骨精、孙悟空等。一开始我还挺担心孩子们会不会很拘谨，没想到他们的语言、表情、动作都很到位。真是又夸张、又好笑。\n', 'extra': '        爸爸妈妈，孩子们的表现能力真的很强。特别是当他们不那么紧张的时候，所以，我们不轻易审判孩子的表现，这样孩子们会更自然、自信地表现自己对生活中一些作品的赏析和理解哦。', 'tag': ''}, {'id': '1013', 'title': '环保时装秀', 'content': '        通过上次的T台走秀，我们的兴趣有增无减。所以，我们决定今天进行大型的“环保时装秀”。穿上在美工区设计好的衣服，搭配合适的音乐、台步。有的慢慢走，有的双腿向前交叉走......嘿嘿，此刻我们就是T台大王。', 'extra': '        您也可以在家“就地取材”来一场“创意时装秀”，可以在一旁跟随音乐打节奏，如拍手、挥手。让孩子有再次体验自信、快乐、创意的机会。', 'tag': ''}, {'id': '1012', 'title': '星光T台秀', 'content': '        将头发梳成大人模样、把丝带做成头饰、把一些娃娃串在一起变成裙子......尽情的装饰自己。伴随着《动起来》动感的节奏，我们昂首挺胸走向红地毯。没错，今天我们变身为时尚model。', 'extra': '        爸爸妈妈们，我们会在游戏前或者游戏后给孩子欣赏真正的走秀表演。引导孩子模仿模特的台步、表情、节奏，以及亮相姿势，让孩子能有方法地大胆走秀，使其更加自信。您也可以，在家和孩子一起“秀”，也可以让孩子“教”您走秀哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1011', 'title': '彩虹的约定', 'content': '        魔法棒、蜡烛、丝巾、纸伞......在这些道具的伴随下，今天我们变身为优雅的舞蹈家。\n        随着音乐响起，我们一边唱歌、一边大胆地创编舞蹈进行表演，有时变身小天使，有时变身魔法师。老师还帮助我们摄像，通过观看视频，我们对自己的“动作”、“表情”、“节奏”进行了调整，解决这些问题对于我们而言真是游刃有余呢！', 'extra': '        生活中孩子们可以在家对着镜子舞蹈，通过观察镜子中的自己，调整“动作”、“表情”等。这样既可以增加自信，也锻炼了孩子们对于自我动作调整的能力。\n', 'tag': ''}, {'id': '617', 'title': '情景剧：放学路上', 'content': '         最近，我们的表演剧场搬到了幼儿园的骑行区，增添了交警制服、交通标记以及超市等其他行业人员的服装、道具等材料。\n        孩子们结合自己生活中观察到的安全问题，自导自演再现放学路上的情景，如“过马路、街头小贩、遇到陌生人……”。在生动的表演中探索、归纳出一些自我保护的好方法。', 'extra': '        对于即将进入小学的孩子们来说，逐步要面临独立上学、回家的问题，爸爸妈妈可以经常与孩子们交流关于马路上交通、饮食等的安全问题，帮助孩子建立初步的自我保护意识以及应对问题的能力。', 'tag': '安全'}, {'id': '609', 'title': '故事表演《西游记》', 'content': '        因为对《西游记》故事的喜爱，孩子们开始了故事表演。他们利用随手可得的材料为故事表演选择和搭配简单的服饰、道具；和同伴一起设计、搭建西游记场景；与同伴协商，分配角色；按照故事情节，轮流出场进行表演。\n        在感受《西游记》作品独特魅力的同时，孩子们的表现力、想象力、创造力也得到了发展。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子们选择一个感兴趣的西游记故事片段进行表演，体验亲子合作表演的乐趣。', 'tag': '西游记'}, {'id': '74', 'title': None, 'content': '最近孩子们学唱了歌曲《脸谱歌》，对脸谱表现出了浓厚的兴趣，我们根据脸谱歌里出现的人物形象绘制了对应的脸谱面具，并投放在了表演区。今天孩子们就在表演区上演了一场精彩的京剧表演《脸谱歌》。根据计划，孩子们分好角色，分别扮演歌中的不同人物，并佩戴好对应的脸谱面具。随着歌曲音乐的响起，孩子们齐声跟唱。随后又进行了分角色依次跟唱，还配上了相应的动作。', 'extra': '京剧表演对于大班孩子来说是比较陌生的，爸爸妈妈们有机会可以和孩子欣赏一些经典的京剧片段，了解《脸谱歌》中出现的人物的性格特点，也可以找机会让孩子多了解国粹京剧的相关知识，激发孩子更浓厚的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '73', 'title': None, 'content': '《三打白骨精》是孩子们最喜欢的《西游记》中的一个故事，今天孩子们就把这个故事搬上了“舞台”。孩子们经过前期的计划，设计并制作了演出海报，准备了服装和道具，做了角色分工，分别扮演了唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧和白骨精。一开始大家还挺担心他们会不会表现几个任务的形象，没想到他们的语言、表情、情节都表演的又夸张、又好笑。', 'extra': '爸爸妈妈，孩子们的表现能力真的很强，特别是当他们不那么紧张的时候，所以我们不轻易审判孩子的表现，孩子越会更自然、自信地表现自己对作品的理解哦。', 'tag': ''}, {'id': '72', 'title': None, 'content': '通过T台走秀游戏，孩子们对走秀的兴趣有增无减，也积累了一些走秀经验，如台步合拍、设计亮相造型等。而今天，孩子们来了场“环保时装秀”。这些“环保时装”有不同的风格，如庄重典雅、流行时尚、梦幻浪漫等，配以不同风格的音乐，孩子们也走出了不同的台步节奏，设计了不同的亮相造型。孩子当然也会有没有跟上节奏的情况，我们可以在一旁跟随音乐打节奏，如拍手、挥手，让孩子能跟上节奏。', 'extra': '另外，您也可以在家“就地取材”来一场“创意时装秀”，让孩子有再次体验自信、快乐、创意的机会。', 'tag': ''}, {'id': '71', 'title': None, 'content': '孩子们在表演区选择了自己喜欢的饰物把自己好好地打扮了一番，在走廊上用地垫铺就了一条“红地毯”，跟随歌曲《动起来》动感的节奏，模仿模特来了场精彩的T台秀。', 'extra': '爸爸妈妈们，我们会在游戏前或者游戏后给孩子欣赏真正的走秀表演，引导孩子模仿模特的台步、表情、节奏，以及亮相姿势，让孩子能有方法地大胆走秀，更加自信。您也可以，在家和孩子一起“秀”，也可以让孩子“教”您走秀哦！', 'tag': ''}, {'id': '70', 'title': None, 'content': '表演区里，孩子准备了魔法棒、蜡烛、丝巾、纸伞等道具，他们跟着音乐，一边唱歌，一边创编舞蹈动作，他们用自己喜欢的方式、喜欢的肢体动作大胆表演，并向老师借手机进行了拍摄。当然过程中孩子们也遇到了一些困难，我们就引导孩子们结合视频，重点围绕“今天创编了哪些新的动作”、“表情怎样”、“节奏如何”、“今天有哪些好的或需要调整的地方”等问题进行自评和互评，孩子们很会想办法解决这些问题。', 'extra': '爸爸妈妈，如果你发现孩子遇到了什么问题，有时候不告诉他们答案，通过一些问题反问追问，孩子们可能会解决的更好，并有更多“思维”的过程。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '1890', 'title': '旅行社', 'content': '        孩子们可喜欢旅行啦，旅行要做哪些准备工作？旅行途中又会遇到怎样的人或事呢？快来我们的区角，看看小朋友们是怎样演绎的吧。\n        孩子们根据自己的生活经验，自创了旅行社咨询处，还在墙上张贴了旅行社海报并制作了多种旅游路线图等。准备就绪，孩子们很快进入了各自的角色中：有的扮演导游，有的扮演游客，还有的扮演工作人员……一轮游戏结束后，孩子们相互交换了角色，体验着不同角色的话术、工作内容等等。\n        通过这次活动，孩子们不但对旅行社有了进一步的了解，人际交往和应变能力都得到了发展。', 'extra': '        您可以带着孩子计划一场旅行，让孩子参与从定制路线等整个准备过程，切身感受旅行的意义。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1752', 'title': '影子的秘密', 'content': '        影子不仅是我们的好朋友，我们还可以运用光影的原理来进行艺术表演。本次活动中，孩子们创设了奇幻影楼、皮影剧院和饮品店三个场景，分工扮演不同的角色。在游戏的过程中，体会到了皮影表演的乐趣，了解了民间的传统艺术，并了解了入影院观影的基本步骤和注意事项，尝试了在活动中探索光与影的关系。此外，控制皮影偶对于孩子们的手眼协调能力也是很好的一次锻炼。', 'extra': '        您可以在网上搜索皮影纸偶的制作方法，与孩子一同制作一个简单的皮影纸偶，并一起操作。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1716', 'title': '银行', 'content': '        你们有过跟着爸爸妈妈一起去银行的经验吗？今天孩子们在角色区选择了自己喜欢的角色，有的是工作人员，有的是保安，还有的是顾客……\n        “请问你办什么业务？先取个号吧”\n        “要排队的啊，不能插队”\n        “您的业务已经办好，再见”\n        孩子们用自己的生活经验，绘声绘色的扮演者银行里的各种角色，一轮后，孩子们还互换了角色继续游戏……\n        通过这次活动，孩子们丰富了社会经验、体验了社会行为规则，在操作相关游戏材料的同时，也提升了动手能力以及肢体灵活性。', 'extra': '        您可以带着孩子一起去银行，体验存取钱的过程。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1502', 'title': '健康体检站', 'content': '        身体检查是预防疾病的第一步，大部分孩子都有去医院做体检的经验。但在今天的户外角色区里，孩子们转换角色，体验了一把当医生的感觉。扮演“医生”的孩子为扮演“老人”的孩子量身高、测体重、测视力、量血压、测心电图、抽血等等。过程中，孩子们亲密合作、认真演绎，体验了医务人员的工作内容，感受了他们对病患的付出，发展了人际交往能力，同时也简单了解了健康的饮食习惯和运动方式，懂得了关爱的自己身体。', 'extra': '        您可以让孩子邀请家人一起玩角色扮演的游戏，孩子扮演“家长”，体验上班、做饭，照顾“孩子们”的过程，感受爸爸妈妈对自己的关爱与付出，学会珍惜与感恩。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1413', 'title': '首都北京', 'content': '        今天，孩子们玩起了“游北京”的游戏。开始前，先创设了天安门广场、长城、圆明园等著名场景，自制了北京特产“北京蜜饯”、“北京烤鸭”等。游戏中，孩子们轮流做导游，介绍景点和“品尝”特产，还玩了升旗的游戏。\n        在欢乐的游戏中，孩子们能与同伴分工合作，出主意、想办法，能与同伴协商制定游戏和活动规则。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起在地图上寻找中国的各个城市，了解当地的名胜古迹和特产，引导孩子讲述自己的发现以及分享自己曾经去过的地方。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1409', 'title': '旅行社', 'content': '        角色区里孩子们自发开了一家“旅行社”，门口的接待员一边指着路线图一边向游客介绍旅游路线，另一位工作人员则自己手绘了一张图表在一旁进行旅游报名登记。出发前，游客们各自拿了一个背包进行整理，背包里装满了外出旅游所需要的物品，如：水壶、雨伞、衣服、遮阳帽等。整理完，旅行社的一位头戴鸭舌帽、手举红旗的导游便开始带队出发，通过描述地方特色、美食等特点的方式让游客猜地名“这是哪里?”猜对次数最多的游客还能获取奖励呢。\n        游戏时，孩子们不仅调动了已有的旅行经验，加深了有关旅游知识的了解，还对祖国各大城市的文化、风景、特产产生了浓厚的兴趣。', 'extra': '        有机会爸爸妈妈可以带孩子们参观旅行社，了解工作人员的具体工作；外出旅游时，有意识地向孩子介绍地名以及当地的特色，萌发孩子参观游览祖国美丽风景的愿望。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1117', 'title': '小医院——牙科', 'content': '        “小医院”里，新开设了“牙科”，孩子们扮演牙医给小病人检查牙齿。他们拿着工具检查牙齿、像模像样地补牙，并嘱咐小病人学会保护牙齿。有趣的游戏能帮助孩子们减轻检查牙齿的恐惧哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以定期带孩子去口腔医院检查牙齿，及时了解牙齿的情况。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1113', 'title': '小小老师', 'content': '        角色游戏开始啦，孩子们玩起了“小小老师”的游戏。他们模仿老师的样子，一会教画画，一会儿教唱歌……\n        游戏中，大部分孩子都能友好相处，但终究规则意识还比较弱，偶尔还会发生一些争抢的现象，不过在老师或同伴的协调下，游戏还是能够继续开展下去。', 'extra': '        当孩子们发生矛盾时，爸爸妈妈可以引导孩子用协商、交换玩具、轮流玩、合作等方式解决冲突。多和孩子玩规则性较强的游戏，培养孩子的规则意识。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1005', 'title': '休闲度假村', 'content': '        今天我们的“休闲度假村”推出好多项目。\n        有的顾客在钓鱼烧烤、泡澡按摩，玩乐享受，好不惬意;有的顾客在“鲨鱼游泳馆”里学游泳、跳水;有的顾客有“专职教练”陪同热身、学习，还可以获得“游泳证书”呢！\n        感兴趣的你，欢迎前来度假哦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以多带孩子外出参加各种活动，增加各种各样的体验感受。生活经验多了，孩子的想法自然而然多起来。随着想法的增加，行动自然多起来、随着行动的反思自然也会多起来，孩子会变得越来越聪明啦。信息加工、想像创造等多元能力也得到了发展。', 'tag': ''}, {'id': '1004', 'title': '荷花镇的早市', 'content': '        阅读了绘本《荷花镇的早市》后，我们决定创造性地演绎“大*班的早市”。\n        顾客们坐上“出租船公司”的小船出发；来到卖大饼油条和豆浆的“好吃来早点”；走进表演魔术的“荷花大剧院”；“菜市场”......\n        看着熙熙攘攘的人群，真是一个热闹的早市呢！ ', 'extra': '        孩子的经验不仅可以来源生活，也可以来源于绘本故事。因此，在生活中爸爸妈妈要经常和孩子一起阅读故事，鼓励孩子们能将书中的故事玩起来，可以进行创造性表演或游戏，这样对孩子们的阅读理解能力、信息处理能力、再造想象能力和创造能力都有了很大的提高。', 'tag': ''}, {'id': '1003', 'title': '春游记', 'content': '        师：今天玩什么角色游戏？大家一起来制定游戏计划吧！\n        幼：我觉得可以玩春游的游戏。\n        幼：我可以把需要带的物品画下来。\n        孩子们根据兴趣和需要自主的产生游戏。通过图案、符号设计游戏名称及所需的材料，有些孩子还能对整体的计划书进行分割，随着画面越来越丰富，可见孩子们的思维真是越来越缜密、艺术创造的表达也越来越个性化，孩子们真的是棒棒的！\n', 'extra': '        在生活中，出游、购物等活动都可以全家一起讨论，并由孩子用画的方式来制定计划并共同实施，这其中蕴含着艺术创造、数学认知等多方面能力发展的契机哦！', 'tag': ''}, {'id': '1002', 'title': '多样的快递', 'content': '        客服人员：欢迎来到**快递公司，有什么可以帮助到你的？\n        顾客：我要寄快递。\n        快递员：寄件需要登记，你寄的是什么，学号告诉我。\n        快递员：已打包好，准备发送包裹。\n        看！我们分工明确，还可以运用各种图画、数字符号来标记包裹呢！这样的我们，爸爸妈妈感到惊讶吗？', 'extra': '        在家里利用散步时间，爸爸妈妈们可以引导孩子们关注周边生活环境中文字和图画的表达；和孩子一起阅读绘本，尝试用绘画的方式来和家长写信，以发展孩子的前书写、前阅读能力。', 'tag': ''}, {'id': '1001', 'title': '美食大挑战', 'content': '        为了吸引顾客来到角色区，美食一条街的小老板们纷纷动起了脑筋。有精心设计，制作画有美食新品的宣传海报；有推出买一赠一优惠活动；有扯着嗓子大声叫卖推销本店美食；有的免费品尝......\n        “小老板们”密切合作、探讨吸引顾客的方法，生意突然火爆了起来，看来这真是个丰富又有趣的活动呢！', 'extra': '        在日常的生活中爸爸妈妈不要小看生活中的细节，它其实都是帮助孩子们建立自我经验。如，在逛街时看到海报，可以带领孩子一起观察、分析宣传海报中的各种有关数、文字符号的信息。回到家后鼓励孩子运用绘画的方式来表达自己想法，这样既丰富社会经验，也发展孩子的前书写能力、表征能力。', 'tag': ''}, {'id': '59', 'title': None, 'content': '大班孩子的角色游戏内容日渐丰富。今天的“休闲度假村”有钓鱼烧烤、泡澡按摩，顾客们玩乐享受，好不惬意。“鲨鱼游泳馆”里学游泳、跳水，有“专职教练”陪同热身、学习，可以获得“游泳证书”等。这些游戏主题来自于孩子的生活，又经过他们的想象和加工，创意出了新的形式和内容。在这个过程中，孩子们的信息加工和整合、想像创造等多元能力得到了发展。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈应该多带孩子外出参加各种活动，增加各种各样的体验感受，生活经验多了，孩子的想法自然而然多起来，随着想法的增加，行动自然多起来、随着行动的反思自然也会多起来，孩子会变得越来越聪明啦。', 'tag': ''}, {'id': '58', 'title': None, 'content': '孩子们阅读了绘本《荷花镇的早市》，运用游戏经验，整合故事信息，创造性地演绎“大4班的早市”。顾客们坐上“出租船公司”的小船出发；来到卖大饼油条和豆浆的“好吃来早点”；走进表演魔术的“荷花大剧院”；“菜市场”里有人吆喝着卖菜；“咪咪宠物店”里有人买卖或学习照顾宠物，好不热闹。孩子的经验不仅可以来源生活，也可以来源于绘本故事。当孩子们把绘本故事的内容创造性地演绎成游戏时，孩子们的阅读理解能力、信息处理能力、再现和创造能力又有了很大的提高。', 'extra': '因此，在生活中爸爸妈妈要经常和孩子一起阅读故事，鼓励孩子们能将书中的故事玩起来，可以创造性表演或游戏，在玩的过程中充分激发孩子的各方面能力发展。', 'tag': ''}, {'id': '57', 'title': None, 'content': '玩角色游戏啦，大家先来制定一份游戏计划吧！刚开始接触计划书的孩子，想到什么画什么，计划与实际相距甚远。在老师的持续引导下，有些孩子能用不同的形状或线条整体划分计划书的块面；有些孩子用图案、符号设计游戏名称；有些孩子能用数字和箭头，清晰的表达自己所需要的材料，及拿材料的顺序等。计划书的画面内容越发丰富，可见孩子们的思维越来越缜密、艺术创造的表达越来越个性。', 'extra': '生活中，出游、购物等活动都可以全家一起讨论，并由孩子用画的方式来制定计划并共同实施，这其中蕴含着艺术创造、数学认知等多方面能力发展的契机哦！', 'tag': ''}, {'id': '56', 'title': None, 'content': '爸爸妈妈都有收寄快递的经历吧，孩子们也有属于自己的快递公司哦！顾客们在投递处排队登记。工作人员有的在收快递；有的在打包；有的观察包裹上的图标、数字（班级、同伴学号等）等符号，准备发送包裹。游戏中，孩子们分工更加细化明确，更因各种图画、数字符号的出现，游戏规则越发的复杂。游戏中孩子们的书写及数学表征能力有了个性化的表达和表现。', 'extra': '利用散步时间，爸爸妈妈们可以引导孩子们关注周边生活环境中文字和图画的表达；和孩子一起阅读绘本，尝试用绘画的方式来和家长写信，发展孩子的前书写、前阅读能力。', 'tag': ''}, {'id': '55', 'title': None, 'content': '大班角色区“美食一条街”，为了吸引顾客，“小老板们”纷纷动起了脑筋：有的精心设计制作新品宣传海报；有的推出买一赠一优惠活动；有的扯着嗓子大声叫卖推销本店美食；有的免费品尝......孩子们生活经验日益丰富伴随着游戏内容和形式更精彩、游戏规则更复杂、游戏情节更有趣。孩子们在设计游戏的过程中同伴交往更频繁密切、合作意识更强、解决问题的方法更多样。孩子们在语言、思维、社会性等方面都有很棒的表现哦。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子一起收集、观察、分析宣传海报中的各种有关数、文字符号的信息，鼓励孩子运用画的方式来表达自己想法，发展孩子的前书写能力、表征能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '1798', 'title': '自制小书《小动物过冬天》', 'content': '        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，今天，进入到语言区的小朋友，制作了小书《小动物过秋天》。看，他们有的在剪动物图片，有的用笔画背景，有的进行讲述，大家各有分工，忙而不乱。相信，这一定是一本独一无二、非常有看点的小书哦。其他小朋友们也都很期待能欣赏到呢！', 'extra': '        孩子的语言能力和阅读能力不光停留在看和说这两方面，自制小书是对他们语言、阅读能力的一个极大挑战，因此，爸爸妈妈在家可以鼓励孩子自制小书，内容、形式不限。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1665', 'title': '种子的旅行', 'content': '        语言区里，各种种子传播方式的图片和配音故事已就位。孩子们通过观察具体直观的图片、聆听生动形象的配音故事，了解各种种子的传播途径；交流环节中，孩子们尝试用自己的语言讲述一种种子的传播方式，如借助风力、水力、动物、自身力量等；交流过后，孩子们大胆地发挥想象，画着种子在传播过程中，可能经过的地方……\n        在阅读、倾听、描述、绘画的过程中，孩子们了解了种子的几种传播方式，知道了大自然事物间有着有趣又密切的关系。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈可以搜集大量相关的视频和图片和孩子一起观看，加强孩子对种子传播方式的理解，进一步激发孩子对探索种子奥秘的兴趣和对大自然的热爱之情。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1662', 'title': '秋天的植物', 'content': '        语言区里，收集了许多秋天植物的视频及图书。图书中美丽的插图吸引着孩子们的目光，他们一遍又一遍地欣赏着……\n        自主阅读时，孩子们还发现了许多与植物相关的秘密，如颜色、形状、结构等等；他们尝试独立总结各种植物的特征，并围绕着特征进行编谜、猜谜的活动呢。', 'extra': '        假期里，爸爸妈妈也可以带着孩子到户外走一走，找一找秋天有哪些植物，共同查找有关植物的资料、图片，鼓励孩子用自己的方式去发现和表达。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1628', 'title': '动物是我们的好朋友', 'content': '        “动植物王国”这一主题活动，旨在使孩子们学会关心、爱护动物，具有初步的生态环保意识。活动开展以来，孩子们通过自己的搜集、交流，能够对常见动物的名称、生活环境用比较丰富的词汇表达出来。几周活动使孩子们对动物有了较为系统的了解，同时也增加了对动物的喜爱之情以及保护的意识。于是我们在阅读区投入了大量有关动物的书籍，孩子们在翻阅一本本书籍的同时不时会发出：“哇！这只狗狗好厉害呀！”“我喜欢这些小动物们！”等惊叹，升华了孩子们对动物的喜爱之情。', 'extra': '        睡前故事时刻，爸爸妈妈可以和宝宝一起阅读《猎狗救人》此类关于动物的故事。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1499', 'title': '回忆曾祖母', 'content': '        用故事启迪孩子，是促进孩子情感发展的有效途径。在今天的语言区里，我们重点推荐了《回忆曾祖母》《给奶奶的生日惊喜》《摩尔夫人的生日礼物》《后院里的松鼠》等有关祖孙亲情的故事。孩子们在阅读的过程中，感受着故事主人公与祖辈之间的爱与温情，发展了阅读理解能力。许多孩子不知不觉地产生了共鸣，主动与伙伴分享着自己与爷爷奶奶之间发生的趣事，锻炼了语言表达能力。', 'extra': '        您可以引导孩子说一说自己的爷爷奶奶在自己心目中的样子，发展孩子的语言表达能力。您也可以鼓励孩子为爷爷奶奶画一幅画，表达自己对他们的爱。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1411', 'title': '了不起的中国人', 'content': '        语言区里，有的孩子为刘翔奥运会夺冠、杨利伟顺利登上太空的时刻，兴奋地手舞足蹈；有的在世界地图上寻找中国的位置并一起交流中国的形状，在中国地图上寻找自己去过的城市以及自己的家乡；有的欣赏着四大发明的图画书故事，相互交流发明者以及发明的物品等。\n        孩子们在游戏中能用有序、连贯的语言讨论问题，能说出阅读图书的主要内容。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子阅读一些中国名人传记，如毛主席、孔子、运动员、科学家的故事等等。引导孩子说出自己的看法，有不懂的地方主动提问。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1119', 'title': '我去过的地方', 'content': '        语言区里，孩子们带来了自己旅游时的照片，和同伴一起分享自己旅游过的城市、景点和趣事。通过活动，培养孩子的语言表达能力和倾听习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在地图上找一找自己所在的省市。拓展孩子的视野，丰富孩子的生活经验。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1045', 'title': '自编自制小书', 'content': '        语言区里有了新游戏-自编自制小书，那我们一起来设计自己的图书吧！\n        幼：我要用彩笔、杂志制作《警察与小偷》的故事。\n        幼：我要用恐龙的照片制作《霸王龙》的故事。\n        一本本自制小书新鲜出炉啦！我们喜悦的心情都快冲出亚洲了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子选择身边发生的趣事、喜欢阅读的绘本等进行小书制作，并帮助孩子用文字记录故事，郑重其事地念给孩子听，让孩子体会文字的用途。制作图书还可以帮助孩子了解书的结构，故事的内容，以及要爱护图书。\n', 'tag': ''}, {'id': '1044', 'title': '小小演说家', 'content': '        咦！大家快看，语言区有一个录音机，\n        幼：录音机可以录音哎！\n        幼：那我们讲个故事试试吧！\n        于是，我们开始讲起了故事。\n        幼：哈哈！我发现我讲的有点结巴......\n        原来讲故事也可以这么有趣！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以充分利用手机、MP3等现代化的设备和一些有趣的软件，如配音软件，让孩子自己选择喜欢的动画片，模仿配音，感受故事中的语音、语调、语速变化。\n', 'tag': ''}, {'id': '1043', 'title': '小红帽', 'content': '        今天，我们尝试来改编故事《小红帽》。\n        幼：妈妈说不能和坏人说话。\n        幼：我会和我的好朋友一起把大灰狼打倒。\n        我们不断的进行剧本的改编，也在不断地对答、应变、协调，随后进行表演，真是既好笑又有趣。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以经常和孩子玩玩改编故事的游戏，可以由爸爸妈妈来表演，孩子们进行编剧；还可以通过网络、电视、剧院等和孩子一起欣赏优秀的儿童剧表演，进行学习和模仿，丰富和发展孩子语言的表达。\n', 'tag': ''}, {'id': '1042', 'title': '小小记录员', 'content': '        语言区中重点推荐的一本图书，我们会陆续选择适宜的时间去阅读。老师还给我们提供了一张阅读记录表，一栏可以记录自己喜欢的角色和场景，一栏可以记录自己不明白、不理解的问题，以便大家一起分享、交流、讨论。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以提供笔、纸等材料，在孩子读完一本书以后，和孩子用涂涂画画的方式来对话，接纳并鼓励孩子在记录过程中的自我表达，培养孩子的书写兴趣。同时，别忘了邀请孩子分享他的阅读记录，无论孩子的表达水平如何，都应认真地倾听并给予积极的回应哦！', 'tag': ''}, {'id': '1041', 'title': '图书小医院', 'content': '        幼：老师我发现这里有一页书。\n        幼：这是哪本书里的？这一页放在哪里？\n        我们带着问题化身为小侦探，来到了治病的“图书小医院”。在反复验证中终于找到正确的掉页位置，粘一粘、按一按，掉落的书页粘好啦！', 'extra': '        图书破了、掉页了，爸爸妈妈别着急，让孩子找找该放在哪里，说说原因，这也是一种学习哦！在孩子的图书区域可放置“图书修补箱”，提供透明胶、固体胶、剪刀等，还可以和孩子一起探讨一些基本的修补方式，大家赶紧行动起来吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '119', 'title': None, 'content': '大班的孩子们常常用玩偶讲述他们自己的故事，结合他们喜欢写写画画的特点，语言区里有了新游戏——自编自制小书。他们自主掌握创作进度；自己设计角色形象、故事情节，安排画面布局；自主选择喜欢的创作材料，以多样的形式表现，有的用彩笔绘画；有的剪贴废旧报刊杂志上的图片；有的以照片为主。《警察与小偷》《霸王龙的故事》等，一本本自制小书新鲜出炉时，孩子们喜悦的表情溢于言表。', 'extra': '制作图书对发展孩子的语言运用、创新能力、艺术表现、解决问题和社会交往等能力有很大的促进作用。爸爸妈妈可以鼓励孩子选择身边发生的趣事、喜欢阅读的绘本等进行故事创编、小书制作，并帮助孩子用文字记录故事，并郑重其事地念给孩子听，让孩子体会文字的用途。', 'tag': ''}, {'id': '118', 'title': None, 'content': '最近语言区中提供了《小猴的出租车》《轰隆隆来了》等一批新的故事书，投放的目的是鼓励孩子们自由进行讲述。刚开始孩子兴趣不高，但是当发现可以将自己讲的声音录下来再次欣赏时，讲述的兴趣一下子提高了，参与的孩子也多了。在孩子们听自己故事时，往往会站在一个“听者”的角度，专注地倾听，他们会好奇、惊喜，也会不自觉地评价自己，讲故事的声音是否响亮、语言讲述是否流畅、整个故事是否有语音语调的变化等等，在比较、反思中更好的了解自己。', 'extra': '爸爸妈妈也可以充分利用手机、MP3等现代化的设备和一些有趣的软件，如配音软件，让孩子自己选择喜欢的动画片，模仿配音，感受故事中的语音、语调、语速变化，与故事情节的关系，更好的理解文学作品，表达、表现文学作品。 ', 'tag': ''}, {'id': '117', 'title': None, 'content': '语言区的孩子们要进行故事表演啦。他们选择最喜欢的故事，你一言我一语，创编或改编故事情节，初步形成属于自己故事剧本。大家分配角色、分工准备，有的制作表演的道具，有的布置简单的场景。开演了，“你声音太轻，不像大灰狼。”“你说得太快了。”“我说完了，你怎么不说？”……各种问题的提出与讨论，大大的丰富了孩子的语言表述。表演情节不断调整与完善中，孩子们语言的对答、应变、协调能力得到很大的锻炼。', 'extra': '爸爸妈妈们可以经常和孩子玩玩故事表演，可以由爸爸妈妈来表演，请孩子们来猜一猜、学一学；也可以和孩子一起来表演一个完整的故事；还可以通过网络、电视、剧院等和孩子一起欣赏优秀的儿童剧表演，从动作、语言、表情等方面进行学习和模仿，丰富和发展孩子语言的表达和肢体语言的情感表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '116', 'title': None, 'content': '语言区中推荐了一本重点阅读的图书，孩子们陆续自主选择适宜的时间去阅读，并记录下自己的阅读感受。有的孩子记录了某些单个感兴趣的角色形象；有的记录了一些有趣的故事场景；有的则记录下自己不明白、不理解的问题。他们用图画和符号表现事物或故事。有的记录形象生动；有的只是寥寥数笔的简笔画；有的甚至是几个看不懂的符号。', 'extra': '爸爸妈妈们，不要小看孩子们那稚嫩的笔触，当他们愿意将自己感兴趣的、不明白的事情或故事画下来时，他们正通过写写画画的方式表达自己的想法和情感。爸爸妈妈在家也可以提供笔、纸等材料，在孩子读完一本书以后，和孩子用涂涂画画的方式来对话，接纳并鼓励孩子在记录过程中的自我表达，培养孩子的书写兴趣。同时，别忘了邀请孩子分享他的阅读记录，无论孩子的表达水平如何，都应认真地倾听并给予积极的回应哦！', 'tag': ''}, {'id': '115', 'title': None, 'content': '“图书小医院”是语言区里一个不可或缺的小区域，孩子们收集到一些掉落的书页，来到这里修补损坏的图书。“这是哪本书里的？”“这一页放在哪里？”孩子们带着问题思考、寻找。“我找到了同样的森林”“这是第10页”“这是霸王龙的头”……孩子们通过对不同信息的比较、分析、判断，尝试建立与图书内容的联系，在反复验证中找到正确的掉页位置，进行图书修补。孩子的观察判断能力、推理验证能力、小肌肉动作的灵活性都得到很好的锻炼。', 'extra': '图书破了、掉页了，爸爸妈妈别着急，让孩子找找该放在哪里，说说原因，这也是一种学习哦！在孩子的图书区域可放置“图书修补箱”，提供透明胶、固体胶、剪刀等，还可以和孩子一起探讨一些基本的修补方式，大家赶紧行动起来吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1624', 'title': '恐龙世界', 'content': '        恐龙是孩子们很感兴趣的话题，但没有任何人见过真正的恐龙是什么样子，只能通过看恐龙的书籍，听关于恐龙的故事，玩关于恐龙的玩具来感受这一神奇的动物。\r\n        今天的区角里的活动都与恐龙有关，有的孩子通过了各种恐龙游戏，进一步了解恐龙的特点；有的通过画、捏，巩固自己脑海里恐龙的模样；还有的通过翻阅绘本，在书里寻找恐龙的影子……\r\n        孩子们将在资料中，收集到的恐龙的类别、年代、食性讲给全班的小朋友听；这让大家对恐龙又有了进一步的了解。活动里，孩子们遵循区域规则，还会将自己的收获分享给其他同伴，锻炼了语言表达能力，养成了良好的品格。\r\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用周边资源，周末或带孩子去恐龙园近距离地了解恐龙的相关知识，或可以一起做一做关于恐龙的小制作，在获取知识的同时也增进了亲子间的交流。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1279', 'title': '我们班的区域', 'content': '        今天孩子们分组讨论了班级区域的规划，大家先观察了班级的空间，然后根据大班需要开设的区域，从动静分开的角度设计了空间图，再从受欢迎程度对人数设置、材料安排等方面进行了活动区规则的设计。通过活动，增强了孩子们的主人翁意识，也培养了团队合作的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子参与家务、物品归类摆放等活动，逐步培养孩子的家庭小主人意识。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '1243', 'title': '我来设计标志', 'content': '        我们班级里哪些地方需要制作标志？可以设计、制作一些怎样的标志呢？用什么样的图案表现你想制订的规则内容呢？\r\n        孩子们自己选择喜爱的区域并开始分组讨论，设计各个活动区的标志，他们分工合作、互相帮忙，俨然像个小大人，不愧是大班的哥哥姐姐了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在带孩子外出的时候，和孩子一起认一认身边的各种标志，如禁止吸烟、禁止鸣笛、安全出口等，让孩子知道有了标志我们会感到生活十分有序。', 'tag': '我长大了'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '59', 'content': '入园', 'children': [{'id': '1322', 'title': '早晨签到', 'content': '        进入大班，孩子们觉得以往的早晨签到太简单了，想玩点新花样，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。于是，在大家的共同讨论后，新的签到方法诞生了，这次用的是表格统计图，每次签到需要记录入园时间，过了8:30入园的，要用红笔记录，表示迟到了。', 'extra': '        为了尽早做好幼小衔接，爸爸妈妈要帮助孩子养成准时入园、不迟到的习惯。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1244', 'title': '点名游戏', 'content': '        升入大班后，孩子们走进新的教室，遇到熟悉的伙伴，感到非常开心。作为大班的哥哥姐姐，我们晨间入园的点名也可以玩出新花样哦。按男生女生点，按学号点，按穿裤子和穿裙子点，点名后还可以计算实到人数和缺勤人数，等等。这在帮助孩子练习数数的同时，也让他们树立了为班级服务的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以玩一玩点名游戏，让孩子在熟悉方法的同时记住班级里其他小朋友的名字哦。', 'tag': '我长大了'}]}, {'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '1000', 'title': '扣纽扣', 'content': '        升入大班的我们基本学会了自己扣纽扣。\n        起床后，我们开展了扭纽扣的比赛。有的小朋友很快的扣好了，有的偶尔会将纽扣上下扣错，有的扣到最后发现最上面的没有扣，真是一个紧张又有趣的比赛。\n        最后我们发现只要衣服拉平，长短对齐，同时将纽扣和洞眼对齐，就能正确的扣好扣子啦。', 'extra': '        扣纽扣不仅可以锻炼孩子手指的灵活性和手指力量，还可以提高手眼协调能力。平时，爸爸妈妈可以鼓励孩子参与小小的家务事，如：拣菜、洗菜等，让孩子的手部动作更加灵活协调；玩一玩筷子夹黄豆的游戏，提高抓握力量和动作的敏捷性。', 'tag': ''}, {'id': '999', 'title': '鞋带串串串', 'content': '        午睡起床后，因为不会给鞋系鞋带，有几个孩子情绪比较低落。\n        有的蝴蝶结不会打、有的将鞋带直接塞到鞋舌里。但经过同伴们的热心帮助和老师的指导，孩子们慢慢尝试，努力克服困难最终把鞋带系好。真为孩子们的坚持和努力感到骄傲！', 'extra': '        爸爸妈妈，别小看系鞋带哦！系鞋带可以锻炼孩子的逻辑思维的能力和精细动作的发展。平时在家可以和孩子进行系鞋带比赛，有挑战才更有趣，孩子们才会更积极哦。在玩中学会自己系鞋带，并把学会的本领带来幼儿园帮助同伴。不仅可以帮助孩子养成自己的事情自己做的好习惯，还可以培养孩子互相帮助、关心友爱同伴的意识和能力。', 'tag': ''}, {'id': '998', 'title': '我是自理小能手', 'content': '        午睡前，孩子们开展了“看谁最能干”的游戏。\n        幼：我的裤子脱下来了，我还叠好了。\n        幼：我的裤管卷在里面找不到了、衣服上的帽子不知道怎么叠。\n        幼：我来帮助你。\n        小伙伴们在欢声笑语中完成叠衣服的活动，并合作解决了叠衣服的难题。', 'extra': '        这样的游戏可以培养孩子的自理能力和独立性，学会整理自己物品。爸爸妈妈要相信孩子的能力，平时在家创造机会和孩子一起收衣服、叠衣服以及让孩子尝试自己整理房间或者玩具等。\n', 'tag': ''}, {'id': '997', 'title': '睡姿大比拼', 'content': '        度过了愉快的暑假，小伙伴们都很期待能在一起午睡。\n        进入午睡室后大家能够快速地入睡，是不是很厉害呢？\n        咦!不一会发现，我们的睡姿真是“千姿百态”，有侧睡、仰着睡的，还有斜着睡、趴着睡，甚至蒙被睡。\n        但没有关系，我们会尽快在老师和爸爸妈妈的引导下养成正确的睡姿的。', 'extra': '        除了充足的睡眠，睡姿也很重要。爸爸、妈妈在家可以关注孩子的睡姿，进行及时的矫正、调整，如：尽量不要一直左侧睡觉，避免对心脏造成压迫；尽量不要趴着睡觉，影响到孩子的身体健康等。还可以通过图片、视频等途径，时刻让孩子了解睡觉姿势的重要性，帮助孩子养成正确的睡姿。\n', 'tag': ''}, {'id': '28', 'title': None, 'content': '今天是孩子们成为大班小朋友的第一天，午睡起床，有几个孩子情绪比较低落，因为不会给新鞋系鞋带。有2个孩子只会系单结，蝴蝶结不会打；有一个孩子在不断重复着系单结，努力想把结打出来；还有1个直接将鞋带塞到鞋舌里，可是一走路鞋带就跑出来了。', 'extra': '爸爸妈妈，别小看系鞋带哦，系鞋带可以锻炼孩子的逻辑思维和精细动作。平时在家可以和孩子进行系鞋带比赛，有挑战才更有趣，孩子们才会更积极哦。在玩中学会自己系鞋带，并把学会的本领带来幼儿园帮助同伴。不仅可以帮助孩子养成自己的事情自己做的好习惯，还可以培养孩子互相帮助、关心友爱同伴的意识和能力。', 'tag': ''}, {'id': '27', 'title': None, 'content': '午睡前，孩子们开展了“看谁最能干”的游戏，请孩子们将衣裤脱下并又快又好地叠好。大部分孩子能做到，有几个孩子也很努力在叠，但在叠衣服时遇到了困难，如，裤管卷在里面找不到了、衣服帽子不知道怎么叠好了等，反复了几次还是没有叠好，最后在同伴的帮助下完成了任务。', 'extra': '这样的游戏可以培养孩子的自理能力和独立性，养成学会整理自己物品的意识和能力。爸爸妈妈要相信孩子的能力，平时在家创造机会和孩子一起收衣服、叠衣服以及让孩子尝试自己整理房间或者玩具等。', 'tag': ''}, {'id': '26', 'title': None, 'content': '度过愉快的暑假，宝贝们重回幼儿园，这是升入大班的孩子们第一次在幼儿园午睡。大部分孩子进入午睡室后能快速地入睡。仔细一看，孩子们睡觉的姿势可谓“千姿百态”，有侧睡、仰着睡的，还有斜着睡、趴着睡，甚至蒙被睡。', 'extra': '充足的睡眠和正确的睡眠姿势能保证孩子的睡眠质量，有利于促进孩子的成长发育。爸爸、妈妈在家可以关注孩子的睡姿，如尽量不要一直左侧睡觉，避免对心脏造成压迫；尽量不要趴着睡觉，影响到孩子的身体健康等。爸爸妈妈在家发现孩子有不良睡姿时要及时纠正，还可以通过图片、视频等途径让孩子了解睡觉姿势的重要性，帮助孩子养成正确的睡姿。', 'tag': ''}]}, {'id': '70', 'content': '盥洗', 'children': [{'id': '1272', 'title': '身边的发明', 'content': '        认识了古代的四大发明，而我们现代生活中又有哪些发明呢？\r\n        今天我们在盥洗时间，带着孩子们在活动室内外寻找各项发明。天花板上的电灯、盥洗间的水龙头、儿童专用饮水机……孩子们激动地呼喊着自己的新发现，积极地思考着这些发明的作用。此外，他们还通过观察、触摸等方式，探究水龙头的工作原理。过程中，孩子们的探究意识和观察能力得到了进一步发展。 ', 'extra': '        您可以让孩子在家里找一找与四大发明相关的物品，比如书本、指南针等，说一说自己最喜欢哪一项发明及原因，帮助孩子进一步理解四大发明对生活的影响，同时发展孩子的语言表达能力。', 'tag': '了不起的发明'}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '1543', 'title': '自主用餐', 'content': '        今天，我们第一次尝试了午餐时自主用餐，孩子们看到可以自己盛饭、盛菜，可开心了。\n        “……”，\n        “……”，\n        “……”\n        虽然孩子们兴致很高，但也出现了手忙脚乱的情景，有的忘拿勺子了，有的把米粒都洒在外面，有的喜欢的菜盛很多，不爱吃的菜一点都不拿，但是没关系，“万事开头难。”明天我们继续加油哦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以放手让孩子参与到自主盛饭盛菜的环节中，提高孩子们的动手能力。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1503', 'title': '爱心小帮手', 'content': '        常言道，助人为快乐之本。帮助他人不仅是一种美德，也能促进孩子发展生活能力。在今天的午餐时间，孩子们通过自主投票，推选出三位“爱心小帮手”，并由老师为他们戴上了爱心帽。小帮手们和老师一起为大家准备午餐，打饭、摆碗勺、搬椅子，小帮手们真能干！就餐时，他们还不忘提醒大家，多吃青菜，别挑食，养成良好的饮食习惯。活动结束后，三位爱心小帮手获得了大家的一致好评。其他孩子纷纷表示下次也想当“爱心小帮手”！', 'extra': '        您可以邀请孩子当“帮厨”，一起为家人准备一顿丰富的晚餐。带孩子选购食材，教孩子洗菜、摘菜，请孩子布置餐桌、摆放碗筷，就餐后收拾餐具、打扫卫生，让孩子在家务劳动中学会爱与承担，培养勤劳的品质。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1269', 'title': '美味的民族食物', 'content': '        地道的美食是各民族风俗文化的重要组成部分。在今天的下午点时间，我们精心准备了馓子、牛肉干、奶酪、酸奶等具有民族特色的点心。面对多样的美食，孩子们兴奋不已，一一品尝。在愉快分享点心的同时，孩子们进一步了解了各民族的饮食文化和生活习惯，丰富了自己的生活经验，并逐渐学会了尊重各民族的习俗。', 'extra': '        您可以带孩子去具有民族特色的餐厅，品尝地道美食。您也可以邀请孩子一起烹饪他喜欢的少数民族食物，在制作和享用美食的过程中加深对少数民族的情感。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1246', 'title': '自主分餐', 'content': '        当老师把午餐大家可以自己分餐的话题抛出来以后，孩子们都欢呼起来了，但同时也提出了很多问题：“这么多小朋友都一起去拿吗？”“我想吃的是不是可以吃很多？”……在讨论中，孩子们建立了自己的一套规则：值日生、分组排队、营养均衡、安全等等。到了就餐的时候，孩子们真的就像自己说的那样去执行了，而且还会相互提醒，这一餐也吃得特别香。', 'extra': '        在家就餐的时候，爸爸妈妈也可以尝试着让幼儿自己拿碗筷、盛饭等哦！这样不仅锻炼了孩子的自理能力，同时增强了为他人的服务意识。', 'tag': '大带小'}, {'id': '996', 'title': '悠闲午后', 'content': '        午餐结束了，我最喜欢餐后的自由活动时间，能选择去做自己喜欢的事情。“有的在当值日生，认真地清理着桌面，有的在阳台走廊里散步，轻声说着悄悄话，……”\n        真是美好的时光啊！', 'extra': '        这样自由活动的空间既能满足孩子自由交往的需要，也有利于幼儿个性品质的发展。建议孩子在家庭中的生活，既有相对稳定的作息安排，也能有相对自由的活动时段，以鼓励孩子学习如何安排自己的生活。', 'tag': ''}, {'id': '995', 'title': '劳动最光荣', 'content': '        每天的午餐时间，小小值日生们忙碌的身影真美丽。\n        就餐前，组织我们排队、提醒我们洗手要洗净;把餐具、筷子摆放在相应的位置，将叠得整整齐齐的消毒餐巾，放在筷子的旁边。\n        就餐后，还要收放骨碟，擦净桌子。小小的我们蕴藏着大大的能量！真为我们自己感到骄傲呢！', 'extra': '        值日生的活动提高了小朋友的责任意识和劳动技能。小朋友们这么能干，爸爸妈妈们在家可一定要让小朋友来露一手哦！如：洗自己的杯子，帮妈妈扫地等，从小建立作为家庭成员需要参与家庭服务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '994', 'title': '间点时刻', 'content': '        果珍汤和小紫薯。\n        剥掉漂亮的紫色外皮，一口果汁，一口紫薯。\n        虽然有点难以下咽，但美味粗粮也真是不错。', 'extra': '        紫薯，南瓜等粗粮，具有丰富的膳食纤维和营养元素。\n        幼儿园和家庭需要共同努力，鼓励幼儿不挑食，养成良好的饮食习惯。\n        如：在家里，爸爸妈妈可以把粗粮做成不同形状的食物，小兔子、小熊等让孩子爱上粗粮。', 'tag': ''}, {'id': '993', 'title': '筷子趣事', 'content': '        进入大班，小朋友开始使用筷子吃饭啦！对于手部小肌肉发育还不完善的孩子们来说，使用筷子夹取食物，这可是个不小的挑战哦！孩子们小心翼翼地用筷子夹着菜，有的成功了，举着筷子显示着胜利的成果；有的调整了几次动作终于夹起，赶紧凑上小嘴巴，兴奋极了。', 'extra': '        使用筷子不仅是中国传统的文化习惯，而且能促进幼儿手部动作灵敏性和协调性的发展，进而促进大脑的发育。\n        为了帮助孩子们更好的学会使用筷子，家长应该鼓励幼儿使用筷子进餐，并玩一些用筷子夹蚕豆、花生......游戏。', 'tag': ''}, {'id': '992', 'title': '美味的自助餐', 'content': '        度过了愉快的暑假，孩子们终于又见面了。这是升入大班的孩子们在幼儿园吃的第一餐饭，班级采用了自助取餐的环节。孩子们自主排队、相互谦让。虽然在使用饭勺、铲子时有点不太熟练，饭量和菜量也有多有少，但在老师阿姨的提醒指导下，都能够做到吃多少拿多少。看，他们取完自己的饭菜，小脸上充满笑意，满满的成就感。', 'extra': '        自助进餐，能尊重幼儿个体需求，增加了生活技能的练习机会。建议家长把餐前准备“摆放餐具”、“盛饭”等机会留给孩子去完成，帮助孩子提升生活自理能力。', 'tag': ''}, {'id': '15', 'title': None, 'content': '午餐结束的餐后自由时间是小朋友们最喜欢的时段。热爱劳动的小值日生们继续着桌面的清理、餐具的整理和餐巾的叠放；阳台走廊里，自主阅读的孩子们三三两两地边读绘本边交谈讨论；自然角旁边总有热爱自然、热爱探索的小朋友在专心致志地观察；正在展示并演示自带新玩具的小朋友则自然而然被一群羡慕崇拜者围在中心。', 'extra': '幼儿有自由活动的空间和时间，能让幼儿根据自己的意愿做出选择和决定，能满足孩子自由交往的需要，有利于幼儿个性品质的发展。建议孩子在家庭中的生活，既有相对稳定的作息安排，也能有相对自由的活动时段，以鼓励孩子学习如何安排自己的生活。', 'tag': ''}, {'id': '14', 'title': None, 'content': '每天的午餐时间，值日生们忙碌的身影最美丽。看：监督洗手的值日生在盥洗室门口，组织小朋友排队，并提醒他们洗手要洗干净；分发餐具的值日生清点每个小组的人数，仔细的把筷子摆放在相应的位置，然后将叠得整整齐齐的消毒餐巾，放在筷子的旁边。就餐结束后，值日生还要收放骨碟，擦净桌子。让我们为认真服务小朋友的值日生们，点赞！', 'extra': '值日生活动提高了小朋友的责任意识和劳动技能。小朋友们这么能干，爸爸妈妈们在家可一定要让小朋友来露一手哦，还有家里的一些力所能及的事情不妨留给孩子，如洗自己的杯子，帮妈妈扫地等，从小建立作为家庭成员要参与家庭服务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '13', 'title': None, 'content': '今天上午的点心是果珍汤和小紫薯。大部分小朋友都能高高兴兴地围着桌子先剥掉紫薯的外皮，然后一手拿着水杯，一口果汁，一口紫薯，很快吃完了点心。也有几个不爱吃粗粮的孩子，每次轮到吃南瓜，紫薯，山药等这些小点心的时候，总磨磨蹭蹭的待在洗手间不出来。有的故意连皮带肉剥下大部分紫薯丢进骨碟，有的在老师的提醒鼓励下才慢慢吞吞咬下一口，咀嚼半天，艰难下咽。', 'extra': '紫薯，南瓜等粗粮，富有丰富的膳食纤维和营养元素。幼儿园和家庭需要共同努力，鼓励幼儿不挑食，养成良好的饮食习惯。如在家里，爸爸妈妈可以把粗粮做成不同形状的食物，小兔子、小熊等，让孩子爱上粗粮，不再挑食。', 'tag': ''}, {'id': '12', 'title': None, 'content': '进入大班，小朋友开始使用筷子吃饭啦。对于手指小肌肉发育还不完善的孩子们来说，使用筷子夹取食物，这可是个不小的挑战哦。孩子们小心翼翼地用筷子夹着菜，有的成功了，举着筷子显示着胜利的成果；有的调整了几次动作终于夹起，赶紧凑上小嘴巴；有的反复多次却还不成功,只好换成备用的勺子继续吃饭。', 'extra': '使用筷子不仅是中国传统的文化习惯，而且能促进幼儿手部动作灵敏性和协调性的发展，进而促进大脑的发育。为了帮助孩子们更好的学会使用筷子，家庭应该鼓励幼儿使用筷子进餐，并玩一些用筷子夹蚕豆（花生、弹珠等）的游戏，练习此项技能，发展精细动作的灵敏度。', 'tag': ''}, {'id': '11', 'title': None, 'content': '度过快乐暑假，孩子们重回幼儿园，这是升入大班的孩子们在幼儿园吃的第一餐饭。因为实施了自助午餐，孩子们需要自己领取餐具，自己打饭盛菜。许多小朋友使用饭勺和铲子的动作比较僵硬，取用的饭量和菜量也有多有少，但在老师阿姨的提醒和个别指导下，每个孩子都完成了自助取餐。看，他们取完自己的饭菜，一脸笑意，满满的成就感。', 'extra': '自助进餐，能尊重幼儿个体需求，增加了生活技能的练习机会。建议家长把餐前准备的“摆放餐具”、“盛饭”等机会留给孩子去完成，帮助孩子提升生活自理能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '1283', 'title': '生活环节标记DIY', 'content': '        看，孩子们在忙碌着什么呢？只见他们分成了六大组，有的讨论，有的记录，有的绘画，原来，他们在制作生活环节标记。\r\n        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        在孩子们根据自己的意愿制作标记的基础上，我们和孩子们又一起共同制作了一日生活作息表，希望在帮助孩子们主动关注一日生活内容和流程的基础上，进而养成遵守时间的习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以有意识地引导孩子自己规划在家的活动安排，制作在家生活作息表，养成规律的生活作息。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1280', 'title': '我的橱柜我整理', 'content': '        今天，孩子们讨论了生活柜中物品摆放的注意事项，如卫生、取放等，然后每个人将自己柜子里的物品，按学习用品、玩具、生活用品等分类摆放好。\r\n        “你看，这是我的柜子，柜子前面有我写的名字。”\r\n        “餐巾纸、湿纸巾应该放在蓝箩筐里。”\r\n        “我的柜子就在你的旁边，我们是邻居啦！”\r\n        “笔袋是学习用品要放在白柜子里。”\r\n        孩子们通过整理，既达到了同伴间相互学习，进一步明晰物品分类的目的，又习得了自我管理的能力，真是棒棒的呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子整理自己的房间，对房间的物品进行分类管理（按标记，用途等方面均可）。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '29', 'title': '', 'content': '大班的孩子已经在幼儿园生活了两年，大部分孩子已经学会了自己扣纽扣。有的孩子会从下到上一个一个对齐了扣纽扣，有的孩子在扣纽扣时偶尔会上下扣错，在老师的提醒下也能马上改正过来，有的孩子扣不到衣服最上面一个纽扣，互相帮忙下也很快扣好了。有的牛仔衫的扣眼紧很难扣上在老师的帮助下也扣好了。', 'extra': '扣纽扣不仅可以锻炼孩子手指的灵活性和手指力量，而且可任意提高手眼协调能力。平时，爸爸妈妈可以鼓励孩子参与小小的家务事，如拣菜、洗菜等，让孩子手的动作更加灵活协调；玩一玩筷子夹黄豆等捏一捏、夹一夹的游戏，提高抓握力量和动作的敏捷性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '1891', 'title': '超市送货员', 'content': '        今天孩子们要和同伴一起，完成搬运任务。\n        孩子们呈两路纵队分别站在起点线后等待。游戏开始，每组第一名“送货员”拿起一件“货物”（矿泉水瓶）放进小推车，推着小车依次走过“小树林”（单元筒）“独木桥”（单元桥）等障碍物，到达终点卸下“货物”，然后从场地外侧推着小推车快速返回，递交给第二名“送货员”。最先完成货物运输的一组获得了胜利。孩子们全神贯注地投入其中，为了自己的队友，奋力向前；那股认真劲儿别提多迷人啦！\n        通过这次活动，孩子们锻炼了手臂肌肉力量，还锻炼了自身的协调感和平衡能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子去户外，在保证安全的前提下，鼓励孩子尝试去走一走窄桥，告诉孩子保持平衡的方法，例如可以伸开双臂保持平衡等。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1803', 'title': '运粮忙', 'content': '        秋天的事情可真多，孩子们在操场上忙起了“运粮食”，他们要把“稻田里”的“粮食”运到“晒谷场”上，要趟过“小河”，绕过“树林”，最后比一比哪一组先运完。\n        活动中，孩子们有的用扛，有的用抬，有的用搬，可热闹了。\n        通过本次活动，帮助孩子学习用合适的方法搬运物品走过障碍物，发展了平衡及快速奔跑能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以帮助孩子一起进行体能方面的练习。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1795', 'title': '食物骰子骨碌碌', 'content': '        今天开展了有趣的户外游戏，非常考验小朋友的反应能力哦！×××扮演×××，×××扮演×××，×××说×××吃什么，×××说它还可以吃×××，孩子们按顺序轮流掷骰子进行游戏。在游戏的过程中，还引发了孩子对动物食性的多样性的关注。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以支持孩子玩类似的益智类游戏，在游戏中进一步丰富和拓展孩子们的知识。', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1286', 'title': '马兰花', 'content': '        这个游戏需要孩子们听信号快速做出反应，但是孩子们对找同伴抱成一团的环节最感兴趣，于是出现了只管找朋友抱一起，不听数量的情况。在嘻嘻哈哈中，老师又反复强调了游戏的规则，要知道，遵守规则的游戏才更好玩哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子开展一些口令类的活动，锻炼孩子的反应能力。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1092', 'title': '丛林探险', 'content': '        今天我们玩起了“丛林探险”游戏。走过吊桥，滑过滑索，爬过悬挂的轮胎。\n        瞧，吊桥区的探险家们，越来越熟练的走过吊桥；索道区的探险家们，双手紧握手环，双脚一蹬，腾空起身子快速向前滑去，有的滑到一半“嗖”的一下掉了下去；悬挂轮胎区的探险家们，像小树懒一样小心翼翼的爬上每一个悬挂的轮胎；虽然路途艰难，但了不起的我们个个都顺利到达目的地了呢！\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以带宝贝到公园等游乐场所，玩类似“丛林探险”的大型游戏活动哦，记得鼓励宝贝勇敢挑战有困难的项目哦。\n\n ', 'tag': ''}, {'id': '1091', 'title': '山坡乐', 'content': '        今天我们玩了有趣的“山坡乐”游戏。瞧，我们手拿纸棍，协助小伙伴一路“滚”下山坡；而山坡下的小伙伴有的整个身体趴在地上，依靠手的力量匍匐着往山坡上前进；还有的骑着羊角球往山坡上跳，他们身体微微前倾，然后用足力气往前跳，一下，两下，哈哈，一不小心“人仰马翻”了......', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在小区、公园跟宝贝玩哦，在山坡上奔跑，在草地上爬行，充分享受亲子时光的同时还能锻炼身体呢。\n', 'tag': ''}, {'id': '1090', 'title': '营救小动物', 'content': '        今天，我们变身消防员去 “营救小动物”。\n        瞧，我们走过平衡木，爬上攀爬网，从高处救下小动物，然后又登上攀岩墙，将小动物送到 “新家”。我们在过“独木桥”时，有的直接两只脚踩着“桥”的两边走了过去，有的稍稍弓着身子，尽量保持着身体平衡，四肢点地慢慢爬了过去。之后，我们动作熟练地双脚交替爬上攀爬网救出了小动物，又三下两下攀登到另一个高处将小动物送回了家。', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以留意公园、小区里是否有这样的环境或条件适合宝贝玩攀登游戏，记得一定要在安全的前提下哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1089', 'title': '小小建筑工', 'content': '        我们头戴安全帽，变身为建筑工，用各种办法将砖头搬到工地上造房子。\n        我们每人背了一个塑料篓来装砖块，有的小伙伴灵机一动想到了合作，相互装砖块，装好砖后，背着篓子“蹬蹬蹬”快速爬向工地，去建房子；有的分工合作，楼下的人负责将砖块搬到篓子里，楼上的人负责用绳子往上吊，既方便又省力。游戏就这样的进行着，楼房很快就造起来了。通过游戏我们还了解了同伴合作的重要性。\n\n', 'extra': '        爸爸妈妈也可以借助楼梯环境玩这个游戏哦，让宝贝背上篓子适当负重爬楼，或者负重走路，都能很好地锻炼宝贝的身体协调性和下肢力量。', 'tag': ''}, {'id': '1088', 'title': '给灾区运粮', 'content': '        今天，我们背上粮食包，走过独木桥，爬过攀岩墙，钻过山洞，去往灾区运粮。\n        我们有的在过独木桥时没控制好平衡掉到了“水里”；有的爬攀岩墙时没踩稳掉了下去（垫子上）；有的在钻山洞时差点把粮食弄丢，虽然这一路上困难重重，但是了不起的我们个个都把“粮食”顺利运到了目的地哦！\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩这个游戏哦！几张小桌椅、一个大皮球作为道路设置就行啦。玩的时候注意观察宝贝是如何通过障碍物的？走的时候能不能保持身体平衡？', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1756', 'title': '赛龙舟', 'content': '        龙舟比赛很多孩子都见过，今天孩子们尝试了自己蹲着走路扮演龙舟，进行了一次特别的划龙舟比赛。孩子们在接受了全蹲走动作的指导后，自由组合为四人一组，借助口号进行集体全蹲走的练习，培养组员之间的默契。经过一番“赛龙舟”的激烈对决后，孩子们体会到了与同伴合作、竞赛的乐趣。通过全蹲走的动作练习，锻炼了耐力和腿部的肌肉力量，提高了平衡能力和协调性。', 'extra': '        您可以在家陪同孩子一起运用全蹲走（两脚自然分开，脚尖朝前成全蹲姿势，脚跟提起，用前脚掌和踝关节的力量向前走动，两手放在背后，或在身旁屈肘前后自然摆动）的方式玩“皮划艇”的游戏。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1753', 'title': '互帮互助我最行', 'content': '        团队能力的培养是孩子成长过程中很重要的一环。这次活动我们就进行了一项需要两人一组配合完成的游戏。孩子们两人一组，手拉手站在吊桩上，相互支撑、保持平衡，比一比看哪组坚持的时间最久。本次活动在培养孩子们之间的团队精神的同时，对于身体的平衡能力也是一次很好的锻炼。', 'extra': '        您可以在家中让孩子在软垫上扮演丹顶鹤，一只脚蜷缩，一只脚伸直，看看扮演得像不像，以此来锻炼孩子单脚站立的能力。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1714', 'title': '循环游乐场', 'content': '        今天孩子们在户外搭建的“游乐场”里，一起钻过了“长方形山洞”，走过了“独木桥”，踩着“河石”过河，最后还匍匐爬过了“草地”。\n        完成一系列挑战后，孩子们又开始了接力循环通过“游乐场”，即第一名孩子出发，完成一组挑战后，第二名孩子继续接力，循环挑战。\n        通过这次游戏，孩子们不但体验了循环性体育游戏场景变化的乐趣，还锻炼了身体的协调性和灵敏性。', 'extra': '        您可以尝试在家里搭建一个小型的循环“游乐场”，仅需几个枕头，积木玩具作为障碍物，和孩子一起开“火车”，并且尝试避开障碍物。', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1548', 'title': '蚂蚁运粮', 'content': '        操场上，一群“小蚂蚁”在忙碌着“运粮食”呢。他们在用不同的方法“运粮”，有的两脚夹沙包连续往前跳，有的双膝夹沙包往前跳，还有的大腿夹着沙包连续往前跳。但是，意外出现了，“粮食”运到一半就掉了，怎么办呢？孩子们继续想着不让沙包掉下来的办法。\n        通过活动，孩子们练习了沙包的多种玩法，也探索了用下肢“运粮”的多种方法，增强了脚、腿动作的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以为孩子准备沙包，继续探索沙包的多种玩法，比如投、掷等，锻炼孩子的多种运动能力。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1542', 'title': '顶罐走', 'content': '        孩子们以前都有过头顶沙包平衡走的经验，这个活动对他们来说充满了新奇，但也带来了考验，因为需要在离地面20厘米左右的平衡板上头顶罐子平稳走过，×××关注了罐子，不看平衡板，结果掉下来，×××的罐子一上去就滚了。×××需要抱着罐子才能平稳通过。看来，很多孩子在玩这项运动都不算很顺利，要多加强平衡能力的练习哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在户外活动时间鼓励孩子玩这项游戏，提高他们的平衡能力，也可以开展其他的传统体育活动，比如竹竿舞等。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1476', 'title': '小袋鼠闯关', 'content': '        小袋鼠是怎么跳的呢？今天孩子们变成了一个个跳跃的小袋鼠，一边念《小袋鼠最神奇》的儿歌，一边模仿小袋鼠双脚并齐向前跳，最后还会捡起地上洒落的“粮食”（小球）。在规定时间内，捡到最多“粮食”的小袋鼠获胜。\n        在整个活动中，孩子体验了跳跃活动的乐趣，并练习了双脚连续向前跳，发展了腿部力量和身体的协调性。真是一次快乐的跳跃体验呢！', 'extra': '        您可以带着孩子在户外一起玩“跳房子”的游戏。锻炼孩子单脚和双脚向前跳的技能。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1275', 'title': '齐心协力走', 'content': '        运动游戏不仅能够促进孩子的生长发育，还能培养孩子的合作意识和竞争意识。\r\n        今天我们将体能条、基础单元砖和大号单元筒设置成路障，邀请孩子们参与“齐心协力走”游戏。面对重重挑战，孩子们兴致高昂、跃跃欲试。他们两两分组，进行比赛，穿上协力鞋，走过“折线路”，跨过“小石墩”，绕过“大石柱”。在游戏过程中，孩子们练习协调行走，发展了身体平衡能力，同时也培养了合作与竞争的意识。', 'extra': '        您可以用绳子、书本、垃圾桶等物品设置路障，让孩子邀请家人或朋友一起玩“齐心协力走”游戏。您也可以根据孩子的实际情况，适当增加难度，比如垫高书本，进一步发展孩子的身体平衡能力和勇于挑战的精神。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1271', 'title': '导弹来了', 'content': '        玩沙包球是很多人共同的儿时回忆，今天孩子们也一起体验了这项经典的运动游戏，探索了沙包球的多种玩法。是掷中别人比较难，还是躲开沙包球比较难？为解开这个疑惑，孩子们两两分组，你掷我闪。\r\n        游戏过程中，掷的孩子时而声东击西，时快时缓，有时还虚晃一枪迷惑对方；躲得孩子迅速地判断来球方向，灵活地躲开沙包球，从而锻炼和掌握了躲闪动作，发展了身体的灵敏性。此外，他们也在合作与竞争中体验了球类游戏的快乐。', 'extra': '        您可以准备沙包球、布偶等道具，让孩子邀请家人一起玩角色扮演的游戏。您扮演后羿，孩子和家中其他成员扮演太阳。您用道具进行投掷，他们及时躲闪。在游戏中帮助孩子进一步发展身体灵敏性。', 'tag': '了不起的发明'}, {'id': '1266', 'title': '奇妙的地形', 'content': '        攀爬运动益处多，今天我们把绳网想象成山峰、湖泊、平原等 “地形”，孩子们展开了一场穿越奇妙地形的探险之旅。攀上“山坡”、蹚过“湖泊”、越过“平原”，有趣的游戏让孩子们兴奋不已，积极参与。\r\n        通过这个活动，孩子们不仅提升了大肌肉力量，提高了身体协调性和平衡能力，还克服了对高度的恐惧，培养了不怕困难的意志品质。', 'extra': '        您可以用棉被、枕头、地垫等物品模拟山坡、平原等地形，让孩子通过攀、爬等动作穿越不同的地形。您也可以带孩子去游乐场体验攀岩活动，发展运动能力。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1261', 'title': '迎面接力跑', 'content': '        孩子们曾有过接力跑比赛的经历吗？在奔跑过程中是否能在保持身体平衡的同时还将手中的接力棒递给伙伴呢？\r\n        在本次活动中，孩子们站成4个纵队，其中2个纵队站在队首的孩子手握接力棒站在起点，另外2个纵队的孩子分别站在终点。哨声响起，接力跑比赛开始。最后，最先完成接力的小组获胜。\r\n        通过接力跑的游戏，孩子锻炼了奔跑能力，提高了身体的协调和快速反应能力，还体验了一把比赛的痛快！', 'extra': '        您可以带孩子去户外放风筝，引导孩子一边奔跑一边保持身体的平衡，同时还可以让孩子感受大自然的美好。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1258', 'title': '托球快跑', 'content': '        孩子们最爱玩相互追逐、奔跑的游戏。一边奔跑一边保持身体平衡去躲开障碍物，对孩子来说还是具有一定的挑战性的。\r\n        本次活动中，孩子们分成四组纵队，排尾的孩子手持一个篮球。游戏开始，孩子们由后向前传球，排头的孩子拿到球后，立刻绕体能环呈“8”字形跑一周后回到队尾。其他孩子依次重复，直到变成原来的队伍阵型，先完成任务的小组获胜。\r\n        孩子通过“托球快跑”游戏，不仅锻炼了下肢力量，还促进了上下肢协调能力的发展。', 'extra': '        您也可以带孩子去游乐场体验攀岩、跨越障碍物等活动，发展运动能力。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1252', 'title': '赛龙舟', 'content': '        今天，孩子们4个一组站成若干纵队，蹲着走路扮演划龙舟，还穿过了布置成不同形式的赛道，用时最短的小组获胜。\r\n        活动中，孩子熟悉了全蹲走的动作要领，注意到了全蹲走时不要将臀部抬起，同时还感受到了要获胜就要保持小组步伐一致的道理。\r\n        这次活动锻炼了孩子的耐力和腿部肌肉力量，提高了平衡能力和协调性，也让他们体验了与同伴合作的乐趣。', 'extra': '        全蹲走的动作有挑战，需要多多练习。您可以用棉被、枕头、地垫等物品模拟建构山坡地形，让孩子绕障碍进行全蹲走，锻炼孩子身体协调性的同时，增加游戏的难度和趣味性。', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1072', 'title': '走竹梯', 'content': '        今天，我们挑战了在架高的竹梯上行走哦！\n        我们有的叉开双脚踩两端的边缘，慢慢的移动，走的很稳，这真是一种好方法。\n        有的在竹梯的横档上走，身体摇摇晃晃，突然没有踩稳“嗖的一下”掉进了竹梯的空隙中，但会马上回到竹梯上继续前进，真勇敢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用家里的梯子和社区中的器材，来玩游戏，在走的时候爸爸妈妈一定要在旁边看护好，并给予孩子鼓励和肯定，这样孩子会越来越勇敢和自信，平衡能力也会有很大地发展哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1071', 'title': '平衡大王', 'content': '        快来看！这里有好多的梅花桩。随后我们将梅花桩，大小相间、高低错落的进行摆放，玩起了我是“平衡大王”的游戏。\n        游戏开始啦！我们有的还没走到一半，就从梅花桩上滑了下来，但马上又回到梅花桩上继续往前走；有的抬起双臂来保持平衡，虽然摇摇晃晃，但还是控制住身体小心翼翼地坚持向前走，成功地走到了终点......', 'extra': '        让孩子在间隔物体上行走，例如：木桩，可以先从平面较大高度较低的开始，慢慢提高高度缩小体积，走间隔时，请注意安全，并鼓励孩子大胆地走，发展孩子走的能力和身体的的平衡性，培养自信心。', 'tag': ''}, {'id': '611', 'title': '体育游戏《剁白菜》', 'content': '        今天，我们依据民间儿歌《剁白菜》，进行了有趣的体育游戏活动。\n        孩子们需要用右手拉住左脚，右脚单独站立，然后左手做菜刀状，模仿剁菜的动作。然后两两合作背对背四臂相攀，相互背起。\n      活动中，孩子们感受了农民劳动的辛苦，也锻炼了身体平衡性、稳定性、协调性。', 'extra': '        平时，爸爸妈妈也可以和孩子一起玩模仿农民劳动的小游戏，如：耕地、锄地、浇水、拔草、播种、收割得等等。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '304', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子们一起在太阳伞上玩了“滚伞边”的游戏，游戏一开始孩子们都躺下开始滚伞边的游戏。游戏刚刚开始，多数孩子都能比较协调的进行侧滚翻，会不断调整身体姿势并在翻滚的时候注意速度，不让自己从伞上滚下来。少数孩子需要在老师的协助下进行翻滚，动作稍显僵硬，会滚出范围，在活动过程中也表现出自我保护能力不足、动作不够协调、侧滚速度较慢等情况。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈可以重点帮助孩子及时调整每一次翻滚后身体的位置，先往上移动身体再翻滚过去，提高身体的动作协调性。当然，还是要注意安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '301', 'title': '', 'content': '玩“翻山越岭摘果果”（垫上侧滚翻）的游戏时，多数孩子能够比较协调得进行侧滚翻，会不断调整身体姿势并在翻滚的时候控制速度，让自己不从垫子上掉下来，最后顺利到达目的地。少数孩子需要在老师的协助下进行翻滚，动作稍显僵硬。在活动过程中，孩子们也表现出自我保护能力不足、自信心不足等情况。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里为孩子准备好垫子，辅助孩子练习侧滚翻，重点帮助孩子掌握动作要领，先肩膀着地在带动身体翻过去，提高身体协调性，同时要提醒孩子注意安全，做不到的时候不要强求。在能力许可范围内可以鼓励孩子挑战自己。', 'tag': ''}, {'id': '213', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“运粮忙”的游戏，孩子要头顶沙包走过平衡木。游戏中，有些孩子头顶着沙包，身体绷得紧紧的，小心翼翼地在小桥上小步慢慢地向前移动，虽然速度慢，但也成功地完成了任务；有些孩子在小桥上走的时候身体摇摇晃晃，头上的沙包掉到了河里，马上捡回沙包放到头上继续往前走；有些孩子顶着沙包的头一动也不动，眼睛专注地看着前面，两臂侧平举，一步一步稳稳地通过了小桥，并将粮食运到了目的地。孩子们都很出色地完成了运粮任务。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用沙包、毛绒玩具、小地垫等和孩子一起玩负重走易拉罐和小椅子的游戏，游戏中鼓励孩子尽量不用手去抓沙包等负重物，而是靠身体的平衡性来保持负重物的平衡，这样能很好地发展孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '212', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“取地图”的游戏，孩子要起踵走一段距离到达规定的地方。游戏中，有些孩子踮着脚尖像个不倒翁一样身体摇摇晃晃地努力地走向目标地；有些孩子起踵走着走着，感觉腿酸了小嘴巴里就念叨着“脚好酸啊，要不要到了啊”，边说着边偷偷地放下脚跟双脚着地走了；有些孩子脚跟抬得高高的，踮着脚尖一步一步稳稳地很快走到了终点取到了地图，还为同伴加油鼓劲呢，真是太棒了！', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩踮脚走和起踵走的游戏，走的时候鼓励孩子尽量抬高脚跟，每次游戏可以根据情况适当的延长时间，以更好地促进孩子的动作协调性以及平衡能力和腿部肌肉力量的发展。', 'tag': ''}, {'id': '211', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子们玩了“走竹梯”的游戏。孩子们要在架高30—40厘米的竹梯上走，这对于孩子的平衡能力是一个挑战哦。游戏中，有些孩子不敢在竹梯的横档上走，就踩着竹梯的边沿慢慢向前移步，这也是一种好方法哦，老师为你点赞；有些孩子在竹梯的横档上走，身体摇摇晃晃，没有踩稳不小心掉进了竹梯的空隙中，会马上回到竹梯上继续前进，真勇敢。', 'extra': '爸爸妈妈也可以利用家里的梯子和社区中的器材，让孩子玩类似的游戏，在走的时候爸爸妈妈一定要在旁边看护好，并给予孩子鼓励和肯定，这样孩子会越来越勇敢和自信，平衡能力也会有很大地发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '210', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“摘果子”的游戏，孩子们在间隔的梅花桩的小路上走过去摘果子。游戏中，有些孩子在跨梅花桩的时候没有站稳，从梅花桩上滑了下来，但马上又回到梅花桩上继续往前走；有些孩子在梅花桩上走的时候虽然身体摇摇晃晃，但还是控制住身体小心翼翼地坚持向前走，成功地摘到了果子；有些孩子身体站得直直的，一大步一大步地跨梅花桩，稳稳地就走过了小路，是那么得自信！', 'extra': '让孩子在间隔物体上行走，可以先从平面较大高度较低的开始，慢慢提高高度缩小体积，走间隔时，请注意安全，并鼓励孩子大胆地走，发展孩子走的能力和身体的的平衡性，培养自信心。', 'tag': ''}, {'id': '209', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“别踩湿鞋”的游戏。场地上放两块纸板，孩子双脚站在一块纸板上，然后将后面的纸板移到前方，孩子再踩在前面的纸板上，这样连续换纸板前进。游戏中，有些孩子控制好距离放好纸板走一步，踩上纸板站稳了再将后面的纸板移到前方，虽然比较慢但是很稳；有些孩子贪求速度，两块纸板的距离放得远，一步跨过去只有半只脚踩在纸板上，重心移动跟不上就掉进湿地。这个游戏不仅发展孩子的平衡能力，游戏中孩子对自己能跨出的距离也需要作出判断，提高速度还在于交替纸板的动作流程，这些都能促进孩子观察、思维的发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起用纸板、地垫玩玩这个游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '208', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“小公鸡”的游戏。游戏的要求是：孩子们边念儿歌边单脚站立，当看到狐狸来了小公鸡要放下脚并快速跑回家，这个游戏对孩子的身体平衡性和意志力是一种挑战。游戏中，有些孩子单脚站立时，身体不断地摇晃，会将另一只脚靠在站立的小腿上，通过借力不断调整自己身体的倾向来保持身体平衡；有些孩子在坚持不住时会偷偷地换另一只脚继续单脚站立；有些孩子能坚持一只脚稳稳地站着，一只脚抬得高高，真是太棒了。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩“金鸡独立”的游戏，边数数边站立，看谁坚持的时间长，以更好的发展孩子的腿部力量和平衡力、坚持性。', 'tag': ''}, {'id': '207', 'title': '', 'content': '今天孩子们和老师玩了“开飞机”的游戏。当孩子听到 “飞机起飞”的信号，就两臂侧平举单脚站立一段时间，当听到 “休息”的信号时才能放下站立的脚。游戏中，有些孩子单脚站立身体摇摇晃晃时，会用两臂夹紧身体，努力控制身体坚持站住；有些孩子单脚站立腿发抖实在坚持不住了，会偷偷用另一只脚的脚尖点地，借助另一只脚的力量来站立；有些孩子两臂伸得平平的，单脚站得稳稳的，一动也不动，真是太棒了。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩类似“开飞机”的单脚站立游戏，可以用数数的方法鼓励孩子坚持一段时间，并对孩子的表现给予肯定和表扬，以充分调动孩子游戏的兴趣和发展孩子的身体平衡感和坚持性、意志力。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '1976', 'title': '圆圈接力赛跑', 'content': '        今天，孩子们在玩过直线接力赛跑的基础上玩起了圆圈接力赛跑，活动中，孩子们学习弯道跑时身体重心的控制，体验团队活动乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用休息时间带孩子在户外练习接力奔跑，提高耐力和速度。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1935', 'title': '青蛙跳啊跳', 'content': '        小青蛙，跳啊跳。在今天的体育活动中，孩子们变成了一只只可爱的小青蛙，分成两路纵队，根据布置的水池情景，模仿小青蛙跳水的动作，勇敢的跳过每一个障碍，最后跳到莲花叶上休息。\n        在游戏中，不光巩固了本次活动中学习的跳跃方法。孩子们的弹跳力和身体协调性也都得到了不同程度的发展，同时对培养孩子们自主、勇敢、不怕困难的良好品质产生了积极的促进作用。', 'extra': '        您可以在家陪伴孩子练习跳跃相关的动作，发展弹跳力。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1930', 'title': '谁是小飞虎', 'content': '        听说老虎是森林之王，样样本领都是森林第一。但是，当小老虎遇到更加强大的敌人时，要学会使用不同的方法迅速逃离，跑到安全的地方。今天孩子们在户外活动中也当了一回小老虎。孩子们练习了折返跑、后退跑的动作，注意到了蹬腿转胯时动作要迅速敏捷、协调流畅。通过活动，孩子们的身体协调性得到了发展，同时也培养了敢于面对困难、勇于挑战的精神。', 'extra': '        您可以在平时带孩子运动的时候，与孩子一同进行折返跑，锻炼孩子的敏捷性。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1897', 'title': '士兵突击', 'content': '        今天孩子们当了一次英勇的小士兵，完成了一系列的攀爬挑战。\n        伴随着《我是小士兵》的歌曲，孩子们一起做了热身运动，当了解了行进路线，并练习了攀登攀爬绳的关键动作后，大家出发了！\n        通过这次活动，孩子们锻炼了手臂的大肌肉力量，提升了手脚协调能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子在小区里的滑梯上进行情景攀爬游戏，过程中以孩子的安全为前提，鼓励手脚交替进行，提升攀爬能力。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1894', 'title': '消防演习', 'content': '        今天孩子们充当了一次消防员，成功地解救了“被困人员”。\n        首先，孩子们分成人数相等的两组，呈两路纵队分别站在起点等待。游戏开始，每组第一名孩子以“S”形路线跑过“废墟”（单元砖），攀爬至“云梯”（竹梯）顶端，解救“被困人员”后，再爬下“云梯”，从场地外侧迅速跑回起点，与第二名同伴击掌交换。最先完成任务的小组获胜。有的小朋友不敢攀爬“云梯”，当听到队友们齐声“加油”后，鼓足勇气，直步向前，完成了任务！\n        通过这次活动，孩子们不仅锻炼了向上攀爬的动作技能，还增强了克服困难的勇气！动作的灵敏性和身体协调能力也在活动中得到了发展。', 'extra': '        您可以和宝贝一起阅读有关消防员的绘本，帮助宝贝了解消防工作内容；条件允许还可以通宝贝一起玩攀登的游戏，在确保宝贝安全的情况下，发展宝贝手脚协调力以及手臂力量，提高体能。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1888', 'title': '谁是小飞虎', 'content': '         听说老虎是森林之王，样样本领都很强。今天孩子们在活动中也当了一回小老虎。\n        敌人出现，“小老虎”要使用折返跑、后退跑等不同的方法迅速逃离到安全地带。活动中，孩子们逐渐掌握了动作要领，蹬腿转胯的动作迅速敏捷、协调流畅……\n        活动中，孩子们的身体协调性得到了发展，同时锻炼了孩子们的反映能力，体验不畏惧、想对策的处事态度。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在宽敞的地方与孩子一同进行折返跑，锻炼孩子的反应能力，提升思维敏捷度。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1799', 'title': '摘果子', 'content': '        今天的户外活动是《摘果子》，在活动中，孩子需要原地纵跳才能摘到果子哦~，这对孩子来说是有一定的难度的。但经过练习后，大部分孩子还是都能完成任务，并能愉快游戏。跑、跳能力也进一步提高，平衡性、协调性等身体机能也有所发展。并且在活动体验了分工合作的快乐。\n         ', 'extra': '        活动重难点是幼儿能在摘果子的过程中感受纵跳的动作技能，了解助跑起跳的基本动作，学会下蹲摆臂起跳来摘果子。爸爸妈妈在家可以带着孩子进行这些基本动作的巩固练习。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1793', 'title': '螃蟹钻地笼', 'content': '        今天，孩子们在操场上都变成了一个个可爱的“螃蟹宝宝”，×××说“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\n        活动中，孩子在游戏情境中模仿螃蟹爬行的样子，练习了用手足撑地钻爬的动作，发展了身体的协调性和灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以根据老师拍摄的视频，帮助孩子进行动作的巩固练习。', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1711', 'title': '夹包跳', 'content': '        今天孩子们一起体验了“夹包跳”比赛，整个比赛过程真是有趣极了！\n        孩子们分成两队站在起点，比赛开始后，两队队员用双脚脚尖夹住沙包跳起来，同时将沙包甩出去，甩得远的那队获胜。有的孩子由于跳得太高，沙包还没有甩出去就掉落了；还有的孩子因为用力过猛，沙包甩出去后，自己很难站稳；还有的孩子夹着沙包跳了几次都甩不出去……在老师的引导下，孩子们在反复尝试中，掌握了诀窍，能将沙包甩得越来越远，并保持身体的平衡。\n        这次活动中，孩子们不仅练习了“夹包跳”的动作，还提高了身体的协调能力和平衡能力。', 'extra': '        您可以在家中和孩子一起用纸筒芯当沙包，重复练习“夹包跳”的动作。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1627', 'title': '蜈蚣行', 'content': '       大班的孩子玩过许多多人合作的游戏，如炒蚕豆、老鹰抓小鸡等，已具备了一定的合作能力，同时他们也喜欢挑战有难度的动作。“蜈蚣行”便是多人合作走的动作游戏。《纲要》中强调要让幼儿主动活动。只有充分尊重幼儿，使其发挥应有的主体性，幼儿才有可能主动、积极、创造性的活动。在“蜈蚣行”这一活动中，利用孩子的已有经验——“蜈蚣有很多只脚，连在一起的，爬起来弯来弯去但小脚从来不打架”开始，孩子们两两组合自由学小蜈蚣走路。在探索尝试中，他们确定了最简单的走法。同时，通过情景“蜈蚣长大了”让游戏难度逐步提升，孩子们不断调整，互商互量，情绪异常高涨。', 'extra': '        平时在家中，家庭成员也可以一起玩一玩这个游戏，培养幼儿动作的协调能力，以及与他人配合的能力。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1506', 'title': '穿越追击战', 'content': '        今天，孩子们化身战场上的士兵，不断躲避绳索障碍进行穿越。孩子们先练习了侧面钻和全蹲走的分解动作，在自由练习后，大家开始了穿越追击战。分为逃跑组和追击组，孩子们躲避铃铛进行穿梭。紧张有趣的游戏锻炼了孩子们身体的灵敏性、柔韧性，培养了他们面对困难时沉着冷静的品质。', 'extra': '        您可以陪着孩子在空地练习障碍跑。在地上摆放几个道具，让孩子练习绕障碍“S”形曲线跑，锻炼孩子身体的灵活性。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1497', 'title': '摘星星', 'content': '        “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”，今天孩子们唱着这首熟悉的歌曲，开展了一场“摘星星”的运动游戏。\n        他们分成两组，呈两路纵队进行比赛。他们走过由单元砖和单元桥组成的“天桥”，跨过由轮胎组成的“月亮桥”，来到“天宫”，奋力纵跳摘取“星星”，放入“宝箱”。过程中，孩子们不仅练习了纵跳触物的动作，增强了腿部力量，还提高了身体的协调性和动作的准确性，体验了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以将抱枕或布偶高举在孩子上方，让孩子通过纵跳，触摸到物品，发展孩子的腿部力量。您也可以根据孩子的实际情况，逐渐抬高物品，培养孩子勇于挑战的精神。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1482', 'title': '勇攀高峰', 'content': '        我们怎样才能征服高高的山峰呢？今天孩子们一起做了热身运动后，就开始讨论应该如何攀爬到“山顶”。掌握了攀爬要领后，孩子们尝试用手抓住攀爬绳的绳结处，小臂贴于岩壁，用前脚掌内侧或脚趾的蹬力把身体支撑起来。减轻上肢的负担，保持身体平衡，慢慢地使身体向上移动。\n        在这次攀登练习中，孩子们学习了攀登的基本动作，提高了身体的灵敏性、柔韧性和协调能力，并且培养了挑战困难的精神。', 'extra': '        您可以陪着孩子在空地上练习障碍跑。在地上摆放几个道具，让孩子练习“S”形绕障碍跑，锻炼孩子身体的灵活性。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1473', 'title': '摘星星', 'content': '         “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”，今天孩子们唱着这首熟悉的歌曲，开展了一场“摘星星”的运动游戏。\r\n        他们分成两组，呈两路纵队进行比赛。他们走过由单元砖和单元桥组成的“天桥”，跨过由轮胎组成的“月亮桥”，来到“天宫”，奋力纵跳摘取“星星”，放入“宝箱”。过程中，孩子们不仅练习了纵跳触物的动作，增强了腿部力量，还提高了身体的协调性和动作的准确性，体验了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以将抱枕或布偶高举在孩子上方，让孩子通过纵跳，触摸到物品，发展孩子的腿部力量。您也可以根据孩子的实际情况，逐渐抬高物品，培养孩子勇于挑战的精神。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1255', 'title': '两人三足', 'content': '        你玩过两人三足游戏吗？这个游戏能让你充分感受与同伴合作带来的快乐。\r\n        今天的活动中，孩子们先跟随音乐做了热身活动，然后利用弹力圈开展两人三足的游戏。刚开始，两个孩子之间的配合不太默契，在老师的示范下，两人喊起了“一二，一二……”或“左右，左右……”的口号，调整好了步伐，与同伴协调配合走动起来。孩子们在这次活动中增强了下肢力量，提高了身体的平衡性和协调性。', 'extra': '        您可以准备两条宽一些的松紧带，找一片草地，一家三口来一场三人四足的游戏，这是很好的亲子互动的方式，不仅锻炼了身体，还培养了亲子间亲密无间的情感。', 'tag': '动起来'}, {'id': '1134', 'title': '我是解放军', 'content': '        孩子们扮演解放军趴在地垫上，匍匐前进，然后再拿起手榴弹（沙包）炸碉堡（纸箱）。在多次尝试中，孩子们的击中率越来越高啦！\n        通过游戏，孩子们不仅掌握了匍匐前进的动作技能，更重要的是在游戏中不断挑战自己。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子一起欣赏有关军训、作战的照片或视频，并鼓励孩子在安全的地方练习匍匐前行，以此提高孩子动作的协调性和灵活性。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1082', 'title': '滚铁环', 'content': '        民间游戏“滚铁环”，这个真是不简单。\n        在玩的过程中由于我们的力量不够，滚铁环的技巧比较欠缺，出现了很多的状况，有的会在中途停下来，有的铁环会脱离手柄，有的会让手柄卡在铁环中，面对这些情况，我们没有沮丧，经过不断地练习我们慢慢的熟练了起来。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子玩滚铁环的游戏，帮助孩子掌握正确的手柄握法，并鼓励孩子克服困难不断尝试正确的方法，探索铁环平衡的角度、力度等，在孩子想要放弃的时候，要多多鼓励帮助哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1081', 'title': '钻鱼肚', 'content': '        我们根据老师投放的若干立式钻圈，由小到大再到小摆放，形成有一定间隔，开始了今天的游戏活动。\n        在游戏中我们思考如何能快速通过大圈、钻小圈而不会让圈架倒塌呢？', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起游戏时，可在家设置一些简单障碍物，（如：桌子、椅子）指导幼儿在钻的时候，更好更快的完成钻的游戏。在熟练的基础上，可以增加难度（如在规定的时间内完成任务），以更好地促进孩子身体的灵敏性、协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1080', 'title': '小蚂蚁运粮食', 'content': '        我们变成了一只只小蚂蚁，开始运粮啦！\n        在游戏中，我们背着粮食手脚并用地爬过垫子，钻过山洞，但要注意自己的粮食不要刮到圆圈哦，最后顺利的把粮食运到家，是不是感觉到了我们的强大呢？', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈可以帮助孩子练习爬钻的速度以及动作的规范性，还可以增加游戏的难度，为孩子提出更高的要求（如背负较重的物品、速度加快、设置障碍等）。', 'tag': ''}, {'id': '1079', 'title': '翻山越岭摘果果', 'content': '        我们今天开展了“翻山越岭摘果果”的游戏哦！\n        我们需要从垫子的这一头连续翻滚到那一端去摘果子。有的能快速的独立翻滚；有的需要在别人的帮助下才能连续翻滚；不管用什么方法，最后都摘到了属于自己的果子，真是棒棒哒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里为孩子准备好垫子，辅助孩子练习侧滚翻，重点帮助孩子掌握动作要领，先肩膀着地在带动身体翻过去，提高身体协调性，同时要提醒孩子注意安全，做不到的时候不要强求。在能力许可范围内可以鼓励孩子挑战自己。', 'tag': ''}, {'id': '1078', 'title': '钻山洞', 'content': '        今天我们要玩“钻山洞”的游戏，山洞需要两个人手搭手去建立，山洞高时都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，我们需要蹲着走才能过山洞，虽然比较吃力，但我们会放慢速度，努力通过的。', 'extra': '        针对一些腿部下蹲力量不足的孩子，爸爸妈妈可以陪孩子做一些扎马步、向上跳跃等运动来锻炼孩子的腿部力量哦！', 'tag': ''}, {'id': '1077', 'title': '撕名牌', 'content': '        今天，我们分为两组对抗来玩激烈的“撕名牌”游戏。\n        瞧，我们有的一边跑一边把手背在后面按住自己的名牌，不给对方下手的机会；有的为了让名牌不被对方撕掉，一边转圈一边跑，一圈又一圈，把对方弄得团团转；还有更厉害的宝贝，三人合作一起撕对方一个人的名牌。整个游戏过程中我们都能够奋力的追逐，灵活的躲闪呢。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝一起玩哦。玩的时候注意观察宝贝会不会在适当的时候快速反应撕到别人的名牌？会不会在四散跑的时候很好地控制自己的身体？能不能及时躲闪别人的追逐。\n', 'tag': ''}, {'id': '1076', 'title': '蜈蚣行', 'content': '        今天我们两两合作，身体全蹲，化身为小蜈蚣开展了今天的活动，\n        游戏中，后面的小朋友需扶着前面小朋友的肩膀同时向前蹲走。这个游戏对我们的腿部力量和合作能力真是一个很大的挑战。有些在后面的小朋友由于没有扶住前面同伴的肩膀，走着走着“蜈蚣”就断开了；有些同伴走的步伐不一致，一个走左脚一个走右脚，两个人撞脚后都笑了，在教师的提醒下两个人协商统一了步伐，坚持完成了蹲走任务。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩玩蹲着走的游戏，可以单独玩也可以合作玩，蹲走的路程可以从短距离开始慢慢拉长，以进一步增强孩子腿部肌肉的力量，提高合作能力，让孩子充分体验亲子游戏的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '1075', 'title': '取地图', 'content': '        今天，我们挑战了起踵走，到达规定的地方取地图的游戏。\n        游戏中，我们踮着脚尖起踵走，走着走着，就感觉腿好酸，有些便偷偷地放下脚跟双脚着地偷偷懒；有些脚跟抬得高高的，踮着脚尖一步一步稳稳地很快走到了终点取到了地图，还不忘为别人加油鼓劲。勇于挑战的我们真是太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩起踵走的游戏，走的时候鼓励孩子尽量抬高脚跟，每次游戏可以根据情况适当的延长时间，以更好地促进孩子的动作协调性以及平衡能力的发展哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1074', 'title': '别踩湿鞋', 'content': '        “别踩湿鞋”游戏开始啦！我们在湿地上（活动场地）一前一后放两块纸板，双脚站在前方的纸板上。随后将后面的纸板移到前方，再踩到纸板上。就这样，我们连续更换纸板，向前进着。\n        游戏中，有的可以很好的控制纸板的距离，并站稳；有的有点贪求速度，两块纸板的距离放得远，一步跨过去只有半只脚踩在纸板上，很遗憾！掉到了湿地里，踩湿了鞋。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起用纸板、地垫玩玩这个游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '1073', 'title': '开飞机', 'content': '        “飞机开始滑行啦！”，老师喊着口令，我们展开机翼（双臂侧平举）向前滑行（跑）；当听到 “飞机起飞”的信号时，我们两臂侧平举单脚站立；当听到 “休息”的信号时放下站立的脚。我们有的在起飞时身体摇摇晃晃；有的腿一直抖啊抖很难坚持；有的站的稳稳的，一动也不动，真是太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩类似“开飞机”的单脚站立游戏，可以用数数的方法鼓励孩子坚持一段时间，并对孩子的表现给予肯定和表扬，以充分调动孩子游戏的兴趣，发展孩子的身体平衡感、腿部力量和坚持性。', 'tag': ''}, {'id': '1065', 'title': '袋鼠跳', 'content': '        “比赛开始”，分成两组的我们依次将双腿套入麻袋中，两手紧紧抓住袋口，双足努力向前跳，争取着第一个到达终点线。在游戏过程中，我们有的大步往前跳；有的小步小步连续往前跳；有的慢慢往前蹭着走；不管用什么样的方式，最后都完成了挑战哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可利用家里的床单、小毯子等和孩子一起类似的游戏，发展宝贝的弹跳能力，培养幼儿不怕困难的品质。', 'tag': ''}, {'id': '1064', 'title': '老鹰捉小鸡', 'content': '        今天我们玩了老鹰捉小鸡的游戏，一开始，母鸡和老鹰只会转圈圈，“小鸡”也时常会和“母鸡”脱离，被老鹰捉住。后来老师请了几个能力强的组成一队来示范，哇!原来这个游戏可以这样去闪躲，太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以分别当老鹰和母鸡，和孩子一起玩游戏，也可以让孩子轮流当老鹰、母鸡，锻炼孩子的灵活躲闪。\n', 'tag': ''}, {'id': '1063', 'title': '小小运动员', 'content': '        从头到脚依次活动身体，今天我们化身为小小运动员，进行高矮不同的障碍物跨越。我们有的小伙伴比较谨慎，选择了比较矮的障碍物进行跨越。随后发现矮的似乎没有难度，又挑战了比较高的障碍物。虽然有时会碰倒道具，但我们迈出了这一步，就是一个勇敢的开始。\n', 'extra': '        缺少障碍物的爸爸妈妈们，可以利用小区周边现有的资源，如：树枝、地砖等设置障碍物（树枝前后有距离的摆放，让幼儿助跑跨越距离），还可以和孩子玩猜拳跨大步的游戏，锻炼孩子的跨跳能力。\n', 'tag': ''}, {'id': '1062', 'title': '摘果子', 'content': '        “大大的梨，甜蜜蜜，摘梨的人儿笑嘻嘻”伴随着儿歌：我们远远的看见，前面的长绳下高高低低挂了好多的梨。我们依次跑至长绳下，有的轻而易举的摘到了矮的梨；有的则挑战摘高的，通过反复的尝试，最后都成功的摘到了梨。', 'extra': '        幼儿爸爸妈妈和孩子玩的时候，可以提供其他水果卡片，悬挂在合适的高处，让幼儿练习采摘，发展幼儿的纵跳能力。', 'tag': ''}, {'id': '1061', 'title': '小弹簧', 'content': '        今天我们变身为“小弹簧”，开始了腿夹沙包向前跳的游戏。\n        我们有的夹不住（沙包），一会就掉了下来；有的很快就夹住了，老师还请他做示范；通过不断的练习，小伙伴们终于都找到了夹沙包的方法哦！', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米。夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习。所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'tag': ''}, {'id': '1060', 'title': '我是攀爬小勇士', 'content': '        今天我们尝试攀爬网格攀登架，它是一格一格的哦！\n        游戏中，我们有的一下子能攀爬好多格，会跳格爬；有的正着爬、反着爬，有的还能三格三格连续往上爬......\n', 'extra': '        爸爸妈妈在户外可以引导孩子尝试更多攀爬网格攀登架的方法，鼓励孩子做攀爬小勇士哦。', 'tag': ''}, {'id': '1059', 'title': '绳梯攀爬大比拼', 'content': '        看着高高的绳梯。想挑战的我们跃跃欲试。\n        游戏中，有的“刷、刷、刷”地很快秒爬到梯的顶端，再返回下来；有的爬到至高点后停在上面眺望一下远处再下来；还有的在每次攀爬结束后都会为好朋友加油鼓劲呢，真是既刺激又好玩。', 'extra': '        绳梯攀爬，能较好地锻炼孩子身体的平衡能力，爸爸妈妈有机会，可以和孩子一起玩爬绳梯的游戏，和孩子一起探索攀爬技能，更好地激发孩子的攀爬兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1058', 'title': '我是攀爬小能手', 'content': '        一声令下，我们快速跑到攀岩墙的起点，变身攀爬小能手。小手抓住支撑点，小脚踩住落脚点，眼睛朝着最高点爬到自己想要到达的位置。有的很灵活爬的很快；有的小心翼翼和同伴保持一定距离，以免碰撞同伴......', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用节假休息日，带孩子去游乐场尝试玩类似的游戏，以更好地促进孩子攀爬能力的发展。游戏中一定提醒孩子注意安全，注意不要运动过量，适当休息哦！', 'tag': ''}, {'id': '1057', 'title': '学猫爬', 'content': '        猜猜我们在玩什么游戏呢？这是“学猫爬”游戏。\n        我们在竹梯上手抓紧，脚踩稳，一步一步往前爬。因为膝盖不能着地，爬了一会，好累啊！这时有些小伙伴放慢速度，歇一歇；有些小伙伴一直前进，手酸了，脚累了也不停歇，直到终点。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带领孩子去参加一些攀爬的活动，它可以加强幼儿的抓握能力、坚持性、专注力、耐力等方面，同时提醒孩子一定注意安全。\n', 'tag': ''}, {'id': '1056', 'title': '攀岩大比拼', 'content': '        攀岩墙终于装好啦！我们分组进行比赛吧！（分成两组，分别在攀岩墙的两端同时攀爬，看哪组最先把旗子取完）在攀爬时，我们有的嗖嗖嗖很快的爬了上去；有的则小心翼翼的慢慢往上爬；有的甚至踩掉了一只鞋；真是又惊险又刺激。\n', 'extra': '        《指南》中指出：攀爬游戏可以发展幼儿的平衡能力，动作协调、肢体的灵活性等。爸爸妈妈在家玩此类攀爬类游戏时可以找家里的沙发或包好桌子、椅子的边角进行代替。提醒孩子攀爬游戏时一定要注意安全，适度挑战高度，以免受伤。', 'tag': ''}, {'id': '682', 'title': '划龙舟', 'content': '        在端午节来临之际,孩子们利用轮胎车玩起了划龙舟游戏。\n        活动中，孩子们两两合作，不断调整“划龙舟”的方法，最终找到了能步调一致，推动轮胎车（龙舟）前进的方法。游戏还培养了孩子们合作、竞赛的精神呢。', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去现场观看龙舟比赛，说一说大家合作向前划的方法，体验浓郁的节日氛围。', 'tag': '端午节'}, {'id': '605', 'title': '跳绳游戏', 'content': '        今天，我们玩了跳绳游戏。\n        孩子们不断探索着绳子的多种玩法，尝试手脚协调地进行跳绳游戏，单人跳多人跳，双脚跳单脚跳，比比看谁跳的多，孩子们在游戏中体验了玩绳跳绳的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子在小区里跳跳绳、拍拍球、骑小车等，锻炼孩子的身体，提高各项运动能力。', 'tag': '运动'}, {'id': '303', 'title': None, 'content': '晨间锻炼时，玩了钻鱼肚的游戏。我们准备了若干立式钻圈，由小到大再到小摆放，形成有一定间隔。幼儿在游戏中要快速通过大圈，要探索钻小圈的方法和技巧，而且不能让圈架倒塌。孩子们在游戏过程中，不断变换身体姿势，使身体动作越来越协调，又快又好地钻过障碍物。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起游戏时，如果没有类似器材，可在家设置一些简单障碍物，指导幼儿在钻的时候，更好更快的完成钻的游戏。在熟练的基础上，可以增加难度（如在规定的时间内完成任务），以更好地促进孩子身体的灵敏性、协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '302', 'title': None, 'content': '今天孩子们一起玩了小蚂蚁运粮食的游戏。孩子们变成了一只只小蚂蚁，背着“粮食”爬过草地，钻过山洞，运回到家里。小朋友都能手脚并用地爬过垫子，钻过圈圈，顺利完成任务。在这个游戏中，幼儿能掌握动作要求，能以手脚并用的方式安全地进行爬、钻的练习。', 'extra': '大班幼儿基本都能达到这一要求，在家庭中，爸爸妈妈可以帮助孩子练习爬钻的速度以及动作的规范性，还可以增加游戏的难度，为孩子提出更高的要求（如背负较重的物品、速度加快、设置障碍等）。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '300', 'title': None, 'content': '今天一起玩了“钻山洞”（每两孩子面对面双手握住搭建山洞，山洞高度则靠人体站立、蹲下控制）的游戏。孩子们很感兴趣，山洞高时（腿直立弯腰低头走）都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，提出规则要求（蹲着走）时，小部分孩子比较吃力，有点力不从心，主要表现为速度缓慢、身体动作倾斜不协调。', 'extra': '今天一起玩了“钻山洞”（每两孩子面对面双手握住搭建山洞，山洞高度则靠人体站立、蹲下控制）的游戏。孩子们很感兴趣，山洞高时（腿直立弯腰低头走）都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，提出规则要求（蹲着走）时，小部分孩子比较吃力，有点力不从心，主要表现为速度缓慢、身体动作倾斜不协调。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '299', 'title': None, 'content': '今天孩子们一起玩了小蚂蚁运粮食的游戏。孩子们变成了一只只小蚂蚁，背着“粮食”爬过草地，钻过山洞，运回到家里。小朋友都能手脚并用地爬过垫子，钻过圈圈，顺利完成任务。在这个游戏中，幼儿能掌握动作要求，能以手脚并用的方式安全地进行爬、钻的练习。在平时，爸爸妈妈可陪孩子做一些扎马步、过防线等运动游戏，让孩子感受、尝试各种钻爬的动作技能，以此获得成就感。', 'extra': '在平时，爸爸妈妈可陪孩子做一些扎马步、过防线等运动游戏，让孩子感受、尝试各种钻爬的动作技能，以此获得成就感。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '253', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“贴人”的游戏，主要是促进幼儿快跑、躲闪的能力，提高幼儿的反应能力。这个游戏需要孩子们集中注意力，一不留神就会被捉住。有的孩子反应能力很强，看到前面有人贴过来会马上撒腿就跑；有的孩子看见前面有人贴过来也不知道要跑，需要老师或同伴提醒他（她）才会跑；有的孩子跑的速度慢，多次抓不住伙伴时，小伙伴们很乐意替换他（她）。爸爸妈妈可以邀请小区的小伙伴一起玩这个游戏，当追的人三次追不到时可以换人，以免追的孩子太累。', 'extra': '爸爸妈妈可以邀请小区的小伙伴一起玩这个游戏，当追的人三次追不到时可以换人，以免追的孩子太累。', 'tag': '跑'}, {'id': '252', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“穿麻袋跃进”的游戏，主要是发展幼儿的弹跳能力，培养幼儿不怕困难的品质。这个游戏是以接力赛的形式开展的，游戏开始，教师发出口令，幼儿依次将双腿套入麻袋中，两手紧紧抓住袋口，双足向前跳至终点线。双脚穿入袋中行进跳对于幼儿有较大的挑战，有的孩子不敢大步往前跳，速度有点慢；有的孩子偶尔会摔倒，但是他们很勇敢，能坚持完成挑战。', 'extra': '爸爸妈妈可利用家里的床单、小毯子等和孩子一起类似的游戏，发展宝贝的弹跳能力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '251', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“老鹰捉小鸡”的游戏，主要是发展幼儿躲闪地走和跑的能力，培养幼儿遵守集体规则。幼儿三人一组，分别当老鹰、母鸡、小鸡。一开始，“小鸡”时常会和“母鸡”脱离，母鸡和老鹰也只会转圈圈，不会左右灵活移动。后来请了一组能力强的幼儿当示范，幼儿的躲闪能力有了较大的提高。', 'extra': '爸爸妈妈可以分别当老鹰和母鸡，和孩子一起玩游戏，也可以让孩子轮流当老鹰、母鸡，教给孩子灵活躲闪的方法。', 'tag': '跑'}, {'id': '250', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“过小岛”的游戏，主要是发展幼儿的跨跳动作，锻炼幼儿的跳跃能力。老师设置了两种不同难度的小岛。有的孩子比较胆小不敢跨跳，所以选择圈之间距离比较近的小岛练习；大胆的孩子则选择圈之间距离较大的小岛进行跨跳练习，虽然有时候会踩到圈，但是孩子们喜欢挑战，敢于面对困难。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用小区周边现有的资源，如：树枝、地砖等当作小岛，还可以和孩子玩猜拳跨大步的游戏，锻炼孩子的跨跳能力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '249', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“摘果子”的游戏，主要是锻炼幼儿原地纵跳触物（物体距离幼儿高举的手指尖20-25厘米），培养幼儿的集体荣誉感和竞争意识。伴随着儿歌：“大大的梨，甜蜜蜜，摘梨的人儿笑嘻嘻。”幼儿依次跑至长绳下，原地双脚纵跳向上摘梨，原路返回，将梨放入小篮中，拍第二名幼儿的手后排至队尾。有些孩子个子比较矮，需要跳好多次才能摘到梨，但是他们不放弃，弹跳多次，直到摘到梨为止。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子玩的时候，可以提供其他水果，悬挂在合适的高处，让幼儿练习采摘，发展幼儿的纵跳能力。今天老师带小朋友一起玩“过小岛”的游戏，主要是发展幼儿的跨跳动作，锻炼幼儿的跳跃能力。老师设置了两种不同难度的小岛。有的孩子比较胆小不敢跨跳，所以选择圈之间距离比较近的小岛练习；大胆的孩子则选择圈之间距离较大的小岛进行跨跳练习，虽然有时候会踩到圈，但是孩子们喜欢挑战，敢于面对困难。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '248', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“夹包连续跳”的游戏，目的是锻炼幼儿的弹跳力，培养幼儿动作的协调性。“夹包连续跳”对于孩子们来说是有一定的难度的，这个沙包不容易夹住，跳几步就会掉下来，对孩子注意力的分配、动作的协调性都有促进。老师请了成功的孩子做示范，其他孩子便学到了一些技巧，越来越多的孩子夹包连续跳成功啦，笑容洋溢在孩子们的脸上。爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米，夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习，所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米，夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习，所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '235', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“我是攀爬小勇士”游戏。游戏中，孩子攀爬网格攀登架。网格攀登架是一格一格的。有的孩子一下子能攀爬好多格，会跳格爬；有的孩子能三格三格连续往上爬；还有的孩子在网格架的正面和反面都能爬。孩子持续攀爬网格攀登架，肯定还有更多的发现。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导孩子尝试更多攀爬网格攀登架的方法，鼓励孩子争做攀爬小勇士。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '234', 'title': '', 'content': '今天老师带 孩子玩了“绳梯攀爬大比拼”游戏。高高的绳梯很具挑战哦。孩子们跃跃欲试。有的孩子“刷、刷、刷”地很快秒爬到梯的顶端，再返回下来；有的孩子爬到至高点后停在上面眺望一下远处再下来；还有的孩子在每次攀爬结束后都会为好朋友加油鼓劲呢。', 'extra': '绳梯攀爬，能较好地锻炼孩子身体的平衡能力，爸爸妈妈有机会，可以和孩子一起玩爬绳梯的游戏，和孩子一起探索攀爬技能，更好地激发孩子的攀爬兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '233', 'title': '', 'content': '“嘀嘟，嘀嘟......”，游戏场上传来了警报声，原来孩子们今天在玩“小小消防员”的游戏。游戏中，一名孩子拿着一个纸箱开“消防车”，其他孩子当消防员。有的“消防员”从云梯的两边攀爬；有的“消防员”从云梯的中间攀爬；还有的“消防员”爬到云梯尽头两脚站稳了再跳下来。游戏中的每个孩子都很棒，不仅救出了小动物，还将小动物送到安全的地方。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈除了鼓励孩子加强体育锻炼，还要提醒孩子不玩火，避免发生火灾，如果发生火灾了，会打火警电话或发出呼救信号，通知救火。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '232', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“小壁虎捉虫子”的游戏。孩子当小壁虎，爬过木桥，爬过墙壁捉害虫。有些孩子能动作很快地向上爬，向下爬；有些孩子每次都能捉到不一样的害虫；还有些孩子向下爬的时候为了保持身体平衡，会调整爬的速度。不难看出，孩子们在游戏中都很会动脑筋。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起玩“小壁虎捉虫子”游戏，进一步探索爬的方向和捉虫的方法。在促进孩子动作发展的同时，进一步促进孩子思维敏捷性发展。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '231', 'title': '', 'content': '孩子们今天玩了“我是攀爬小能手”的游戏。分好组，一声令下，孩子们快速跑到攀岩墙的起点，小手抓住支撑点，小脚踩住落脚点，眼睛朝着最高点爬到自己想要到达的位置。有的孩子很灵活的手脚并用往上爬；有的孩子和同伴保持一定距离爬，以免碰撞同伴；有的孩子攀爬了一次又一次，对游戏很感兴趣。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用节假休息日，带孩子去游乐场尝试玩类似的游戏，以更好地促进孩子攀爬能力的发展。游戏中一定提醒孩子注意安全，注意不要运动过量，适当休息哦！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '230', 'title': '', 'content': '猜猜我们在玩什么游戏呢？这是“我是蜘蛛侠”游戏，你猜对了吗？蜘蛛侠们提前各就各位排好队。“预备，开始！”！听到信号，孩子们一个个排好队有序进入玩游戏。游戏中，孩子们，手抓紧，脚踩稳，一步一步往前爬。爬的过程中，有些孩子放慢速度，等一等前面的孩子；有些孩子只前进不回头，表现得很勇敢，手酸了，脚累了也不停歇，直到终点。', 'extra': '爸爸妈妈在家对孩子加强抓握方法、坚持性、专注力、耐力等方面的指导，同时提醒孩子一定注意安全。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '229', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“小壁虎捉虫子”的游戏。孩子当小壁虎，爬过木桥，爬过墙壁捉害虫。有些孩子能动作很快地向上爬，向下爬；有些孩子每次都能捉到不一样的害虫；还有些孩子向下爬的时候为了保持身体平衡，会调整爬的速度。不难看出，孩子们在游戏中都很会动脑筋。', 'extra': '《指南》中指出：攀爬游戏可以发展幼儿的平衡能力，动作协调、肢体的灵活性等。爸爸妈妈在家玩此类攀爬类游戏时可以找家里的桌子、椅子进行代替。提醒孩子攀爬游戏时一定要注意安全，适度挑战高度，以免受伤。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '214', 'title': None, 'content': '今天，老师带孩子玩了“蜈蚣行”的游戏，孩子们两两合作，身体全蹲，后面一个小朋友扶着前面小朋友的肩膀同时向前蹲走。这个游戏对孩子的腿部力量和合作能力是一个很大的挑战哦。游戏中，有些后面的孩子由于没有扶着前面同伴的肩膀，走着走着“蜈蚣”就断开了；有些孩子和同伴走的步伐不一致，一个走左脚一个走右脚，两个人撞脚后都笑了，在教师的提醒下两个人协商统一了步伐；有些孩子蹲走了一会儿感觉腿酸了，就停下来蹲在原地休息会再继续，坚持完成了蹲走任务。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩玩蹲着走的游戏，可以单独玩也可以合作玩，蹲走的路程可以从短距离开始慢慢拉长，以进一步增强孩子腿部肌肉的力量，提高合作能力，让孩子充分体验亲子游戏的快乐。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '1973', 'title': '花样玩绳', 'content': '        孩子们学习跳绳已经有一段时间了，今天孩子们用绳子玩起了多种花样，×××和×××一起……，×××和×××一起……，×××和×××一起……，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\n        通过活动，孩子们大胆的尝试了与同伴运用绳子开展各种运动，同时也提高了上下肢的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子锻炼时根据自己的实际能力，探索绳子的多种玩法，鼓励孩子尝试花样跳绳，结伴跳绳。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1717', 'title': '掷球大战', 'content': '        让我们来一场掷球大战吧！孩子们热身跑后，自主挑选出一名守门员，其余的队员分三人一组开始游戏啦。\n        两名孩子分别站在两条发球线后，相互用双手掷球和接球，另一名孩子在两条发球线中间用手接球，1分钟后角色互换，三人轮流上场接球，3分钟为一轮，共三轮。\n        在整个运动过程中，孩子们通过合作完成了游戏，锻炼了上肢肌肉的力量及身体协调的能力，亲身体验到了合作的力量。', 'extra': '        您可以和孩子一起在小区里玩沙袋大战，巩固孩子躲避和投掷的动作技能。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1708', 'title': '螃蟹运球', 'content': '        本次活动需要孩子们两两合作，学着小螃蟹的样子来运球。\n        准备活动过后，孩子们化身“小螃蟹”开始运球啦！他们面对面站立，将篮球夹在胸前，侧身沿直线运球走；刚开始，有的孩子步伐不一致，没走几步，球就跑掉了，在老师的引导下，孩子们夹紧球，喊着口号“1、2、1、2……”，果然有了好转……在大家的共同努力下，一对对“小螃蟹”都顺利地把球运到了终点，真是太棒啦！\n        本次体育活动，孩子们的身体协调能力得到了提升，更宝贵的是体验到了团队合作的重要性，了解了什么是“团队精神”！', 'extra': '        在家可以同孩子一起合作进行夹球侧身走的游戏。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1546', 'title': '小小足球', 'content': '        以往孩子在玩球类游戏时都是用手来完成的，随着大班孩子的年龄增长，一直用手来玩的不够，因此这个活动要让孩子用脚来踢足球，我们和孩子一起用脚踢球，带球跑，和幼儿探索球怎么才能听小脚的话。在老师的带动下，孩子们玩得非常开心。', 'extra': '        爸爸妈妈利用周末时间带孩子到户外多玩一些球类的游戏，探索多种玩球的方法。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1540', 'title': '抛绣球', 'content': '        这个游戏的目标是能与同伴进行互抛互接绣球，并能将绣球抛向指定位置。瞧，他们在干什么呢？\n        ……………………\n        孩子们在游戏中探索怎样合作，观察哪种绣球更容易抛接，探索怎样将绣球抛得更远。', 'extra': '        爸爸妈妈利用在户外的时间也可以和孩子进行这样的小游戏，增进亲子之间的感情。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1500', 'title': '保卫家园', 'content': '        足球被誉为“世界第一运动”，可谓是老少咸宜，在世界范围内广受欢迎。今天孩子们在运动场上探索了足球的多种玩法，积极参与了“小球停停停”“停球小能手”“保卫家园”等游戏。过程中，孩子们通过踢球、滚球以及停球等动作，练习了运球急停的技能，提升了控球能力，发展了手眼协调能力，同时，也收获了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以准备一个足球，和孩子玩“停球小能手”的游戏，一人用脚向对方踢球，一人用脚停球，比一比谁的控球能力更好、停球反应速度更快，发展孩子的身体控制能力及手眼协调能力。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1479', 'title': '拍球大赛', 'content': '        你们会拍球吗？如果用两只手拍两个球，会发生什么呢？\n        今天孩子们在教师的指导下，开始尝试一只手控制一个球，两只手同时拍两个球，反复练习后，孩子开始了“小篮球拍拍拍”的游戏。在教师的口令下开始拍球和停止拍球，最后孩子们还举行了“拍球大赛”。在大家的欢笑声中，结束了这次的体育活动。\n        今天孩子们不但练习了双手拍双球的技能，还发展了身体的协调性和灵活性。相信经过多次的练习后，孩子们拍球的技能会越来越娴熟。', 'extra': '        您可以带上孩子一起来场篮球PK赛。锻炼孩子拍球、投球的技能。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1087', 'title': '小球快停下', 'content': '        在操场上我们玩起踢球、停球的游戏。两两为一组面对面站好，将足球踢给对方，接球时要用脚来接住足球，再踢给对方。我们尝试着踢球、停球，根据足球速度的快慢，调整脚上的力量。几次游戏后，我们还随着熟练程度逐渐加大控球距离呢！\n', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起游戏时，准确的传递能提高游戏的成功率，增强幼儿的信心，可根据熟练情况加快传球的速度和距离，或者左右脚交替传球，锻炼孩子的动作控制能力及提高动作协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '1086', 'title': '打野鸭', 'content': '        今天我们来玩打野鸭的游戏，一组在中间作为“小鸭子”躲避前后滚过来的球，一组作为“猎人”分成前后两队瞄准对手向其滚球。\n        在游戏中，我们中有的滚球姿势方式不对、力度不够，导致目标偏差或忽近忽远；有的找到了窍门，不断调整滚球的方式，准确命中目标；哈哈，这个游戏真是有趣！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以陪孩子玩互相滚球、抛接球、躲避球的游戏，让孩子的灵敏性、快速躲闪的能力以及团结协作的能力越来越强。', 'tag': ''}, {'id': '1085', 'title': '夹皮球', 'content': '        今天我们一起玩两腿“夹皮球”的游戏。\n        我们有的能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来；有的咕噜咕噜老是夹不住；我们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，尝试着走更远的路程，努力地挑战自己。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起练习，并根据游戏情况适当增加难度，绕过家中桌椅、沙发等障碍物，创设游戏情境、提高游戏的趣味性，锻炼孩子肢体的协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '1084', 'title': '障碍赛', 'content': '        晨间活动时，我们要边拍球边运球绕行过障碍物，并且球不能滚掉或跑走。\n        第一次尝试，我们中很多都失败了，但兴趣浓厚的我们，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐，最后大多数都能穿越障碍成功运球。悄悄的告诉你们拍球的时候一定要小心运球，集中注意哦！', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和小朋友一起多多练习，重点帮助小朋友锻炼运球以及运球穿越障碍物，这样的活动能锻炼孩子的手眼协调能力哦！', 'tag': ''}, {'id': '1083', 'title': '拍皮球', 'content': '        我们两腿稍微分开，身体压低，开始 拍皮球啦！\n        我们将球控制在身下，尝试用不同的方法拍球，有时会双手交替拍；有时会绕腿拍，一次一次的不断尝试。', 'extra': '        爸爸妈妈在平时可以选择一个较大的空间和孩子一起练习拍皮球的动作技能，重点帮助孩子控制住重心，尽量让球不要滚动，并能根据皮球的弹跳力的变化进行姿势调整，能连续拍多个球。', 'tag': ''}, {'id': '1070', 'title': '保龄球', 'content': '        今天，我们开展了保龄球的游戏！在基准线正前方5米处设置一块方形区域，里面放置8-10个彩色矿泉水瓶，站立在基准线上的我们用力的向前投出球，“快看我打中了三个、我没有打中......”我们不断观察着，看谁打的最多。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子一起玩“保龄球”游戏的过程中，可以辅助幼儿完成空中双手抛球的动作，在游戏过程中可以调整投掷的姿势，探索抛投的技巧，锻炼孩子手部的力量。 ', 'tag': ''}, {'id': '1069', 'title': '炸碉堡', 'content': '        司令员（老师）一声令下，化身解放军的我们，站在安全区里（线上），小脚分开、小手放耳边、小胳膊架起来、退一步、侧转身、用力往前扔（沙包），看谁能炸到最远处的碉堡（草地）。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩炸碉堡的游戏，练习肩上挥臂投物的基本动作，提高孩子的投掷能力、方位准确度和目测力。', 'tag': ''}, {'id': '1068', 'title': '丢沙包', 'content': '        “快看！我感觉这块地方不错......”，我们迅速圈好场地、制定着游戏的规则，准备进行丢沙包的游戏。\n        区域两端站立的小伙伴调整好距离之后，游戏就开始啦！站在中心的小伙伴则来回跑动躲闪沙包；你闪、我躲，哎呀！被打中了......打中者和被打中者互换角色。游戏就这样持续的进行着。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用锻炼时间在户外与孩子一起进行专门的闪避游戏或者投掷游戏，可以分角色进行投掷，不仅能锻炼投准能力和躲闪的灵活性，更重要的是增进亲子关系哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1067', 'title': '投火箭', 'content': '        今天，我们手拿着自己小火箭来进行投掷游戏。\n        我们中有的会用手指捏住小火箭中部，手臂屈肘于肩上，用力挥臂，成功的投进筐中；有的一开始虽然没有成功，但会尝试调整力气大小和方向，最终也收获了满意的效果。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供箩筐、水桶等材料让孩子进行“投火箭”游戏，开始以低高度、近距离让孩子练习，获得成功感和自信心后，逐步调整球框的距离、高度，提高孩子的投掷能力以及准确性。\n', 'tag': ''}, {'id': '1066', 'title': '打怪兽', 'content': '        今天，老师在墙上贴了大小不一的怪兽图案，我们需要用沙包去进行投掷。我们发现大怪兽能很容易的打中，小怪兽就不太容易被打中，但我们经过不断的调整距离、方向最后都能命中目标，真为努力的我们感到骄傲！', 'extra': '        在家中，爸爸妈妈可以和孩子一起利用室内外空间设置游戏场景，运用报纸球、袜卷等不同重量的材料与孩子一起练习投掷、投远，并根据游戏现场不断调整目标的距离，来提高幼儿单手投掷、瞄准目标的能力，提高孩子的自信心。', 'tag': ''}, {'id': '655', 'title': '环保小卫士', 'content': '        “捡垃圾”的游戏开始啦，8个孩子背上小背篓扮演“活动垃圾桶”，其他的孩子则是“环保小卫士”，小卫士们需要把地上的纸球捡起扔进垃圾桶，而垃圾桶则要及时躲避，不让纸球扔中。\n        运动中，孩子们的动作协调能力、投掷和躲避能力都可以得到很好的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用小纸盒和带子制作小背篓，用报纸、宽胶带制作纸球。在家里也玩一玩这个游戏吧。', 'tag': '环保'}, {'id': '305', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩民间游戏“滚铁环”，一开始，孩子们对滚铁环很感兴趣，愿意尝试。但是在玩的过程中发现，孩子在力量不够，滚铁环的技巧比较欠缺，大多数孩子不能马上让铁环滚动起来，会在中途停下来，有的铁环会脱离手柄，有的会让手柄卡在铁环中，面对这些情况，有孩子就会轻易放弃。', 'extra': '爸爸妈妈在家多鼓励孩子尝试玩此类游戏，帮助孩子掌握正确的手柄握法，并鼓励孩子克服困难不断尝试正确的方法，探索铁环平衡的角度、力度等，还要在想要放弃不够坚持的时候，要多多鼓励与练习。', 'tag': ''}, {'id': '287', 'title': None, 'content': '今天老师带领小朋友玩“投石过河”的游戏，这样的游戏可以锻炼小朋友的手臂力量以及准确的判断能力。第一次尝试，小朋友拿着自己“小石头”投掷并通过小河。在不断的尝试中，大部分小朋友的兴趣都很浓厚，积极参与，并能通过调整力度和方向，将手中的“小石头”投入“河中”。', 'extra': '平时小朋友自己也可以反复玩这个游戏，不断更换“小石头”的大小和重量以及“河”的远近，来提高幼儿的投掷能力以及准确的判断能力。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '286', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩了投掷“保龄球”游戏。在基准线5米处设置一块方形区域，里面放置8~10个彩色矿泉水瓶。幼儿站立在基准线上，用双手向前投出球，当球滚到摆放矿泉水瓶的区域时，能打倒几个矿泉水瓶。孩子在游戏过程中不断地探索投掷方式，不断调整投掷的力度和方式，提高命中率。成功的投掷让孩子收获成就感，获得愉快的情感体验。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子一起游戏的过程中，可以辅助幼儿完成空中双手抛球的动作，在游戏过程中可以调整投掷的姿势，探索抛投的技巧，锻炼孩子手部的力量。 ', 'tag': '投掷类'}, {'id': '285', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友一起玩了“投壶”游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿能瞄准固定目标进行的投掷能力。孩子们乐于参与游戏，基本能够投准2米外的目标，甚至有孩子能够投准2.5米以外的目标，个别幼儿还需加强练习，其原因主要是投掷力度、角度掌握不够。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用休息时间在家和孩子一起玩类似投掷（掷飞镖、自制投壶材料、投篮）的游戏，在游戏中锻炼幼儿手眼协调能力和手臂力量的发展，并能发挥孩子的想象力及创造力，自创出各种类似的游戏活动。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '284', 'title': None, 'content': '晨间锻炼时，孩子们玩起了“丢沙包”的游戏，主要练习孩子们投掷时手臂力量及躲闪时的灵敏度。游戏前，在场地中间设置一块区域，区域内站立的幼儿需要遵守游戏规则，按游戏节奏来回跑动和躲闪沙包。区域两端站立的两名孩子负责进行投掷（两端相距5米），投掷者需单手投掷沙包并设法击中区域中间躲闪孩子身体的一部分（不准投头部），如被击中，则投掷者和闪避者互换角色。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用锻炼时间在户外与孩子一起进行专门的闪避游戏或者投掷游戏，可以分角色进行投掷，不仅能锻炼投准能力和躲闪的灵活性，而且游戏的规则意识也得到强化，更重要的是能提高亲子关系哦。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '283', 'title': None, 'content': '户外活动时，玩“投火箭”的游戏，这样的游戏可以锻炼孩子的手臂力量以及手眼协调的能力。在尝试中，孩子拿着自己的小火箭进行投掷，个别孩子会用手指扭住小火箭中部，手臂屈肘与肩上，用力挥臂向前投去，投中几率比较高；一部分孩子一开始没有成功，但会尝试调整力气大小和方向，最终也获得较满意的效果；另一部分孩子还需在投掷角度、力气以及拿捏小火箭的位置等方面进行不断地尝试、调整和努力才能成功。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以提供箩筐、水桶等材料让孩子进行“投火箭”游戏，开始以低高度、近距离让孩子练习，获得成功感和自信心后，逐步调整球框的距离、高度，提高孩子的投掷能力以及准确性。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '282', 'title': None, 'content': '今天玩“打怪兽”的游戏，主要锻炼孩子们的手臂力量、瞄准和手眼协调能力。第一次尝试，孩子们在起点处，将沙包向远方的“怪兽”进行投掷（将怪兽的图像绕在圈上，按照远近距离进行悬挂），孩子们兴趣十分浓厚。一部分孩子会不断调整方向和距离，确保命中目标的概率，另一部分孩子命中目标的机会不多，失败次数多的，甚至出现了低落的情绪。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈可以和孩子一起利用室内外空间设置游戏场景，运用报纸球、袜卷等不同重量的材料与孩子一起练习投掷、投远，并根据游戏现场不断调整目标的距离，来提高幼儿单手投掷、瞄准目标的能力，同时提高孩子的自信心。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '271', 'title': None, 'content': '趁着世界杯的热潮，和孩子们一起玩停球游戏。以增强孩子的腿部肌肉的力量，提高孩子对核心肌肉群的控制能力。孩子们要相距5-8米面对面站好，将足球踢给对方，接球幼儿要用脚的弧面来接住足球，控制好球以后，再踢给对方，有些孩子控制球的能力较好，尝试脚底停球，能根据足球速度的快慢，调整脚上的力量，做到准确的停球动作。几次游戏后，距离可随熟练程度逐渐加大。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起游戏时，准确的传递能提高游戏的成功率，增强幼儿的信心，可根据熟练情况加快传球的速度和距离，或者左右脚交替传球，锻炼孩子的动作控制能力及提高动作协调能力。', 'tag': '球类'}, {'id': '270', 'title': None, 'content': '孩子们两人一组玩起了弹力球抛接的游戏。游戏中，孩子们相距3-5米面对面站立，距离随着熟练程度逐渐加大，一部分孩子试着将弹力球向对面砸过去，经过一次或若干弹跳后，由对面的孩子成功接住。另一部分，成功接住的次数不多，但对游戏产生了浓厚的兴趣。这个游戏，需要双方合作共同完成。发球的孩子要控制好球的力度和角度，接球的孩子要能准确的判断弹力球的落点，还需要不断调整发球的力度，探索力度与弹力、角度与距离之间的关系，使得接到球概率最高，也可逐渐拉远距离，增加难度。', 'extra': '爸爸妈妈在陪同孩子玩耍时，可以引导孩子观察发现力度与弹力和角度与距离之间的关系，在一次次难度的逐步增加及要求的提高过程中，也能够帮助孩子理解数学中测量的概念，增强孩子们的挑战性。', 'tag': '球类'}, {'id': '269', 'title': None, 'content': '体育游戏时，孩子们一起玩“打野鸭”（躲避球）游戏，以培养孩子们的灵敏性、快速躲闪以及团结协作的能力。孩子们分成两组，一组孩子在中间作为“小鸭子”躲避前后滚过来的球，一组小朋友作为“猎人”。“猎人”分成前后两队瞄准对手向其滚球。在游戏中，有的孩子滚球姿势方式不对、力度不够，导致目标偏差或忽近忽远。在多次的尝试中孩子们找到了窍门，会在游戏中不断调整滚球的方式，达到准确命中目标的目的。', 'extra': '爸爸妈妈也可以陪孩子玩互相滚球、抛接球、躲避球的游戏，让孩子的灵敏性、快速躲闪的能力以及团结协作意识越来越强。', 'tag': '球类'}, {'id': '268', 'title': None, 'content': '户外活动，小朋友们拿着皮球玩起了传球的游戏。很多孩子玩起了一对一传球的游戏。他们站在1米的距离上相互传球，目测判断目标落下的位置，并用双手接住抛来的球。几次尝试成功之后，他们慢慢地拉开距离，由1米增加到1.5米，最后再增加到2米，变换不同的距离，并加大抛球的力量，保证接球的准确性。', 'extra': '爸爸妈妈平时选择一个合适的场所（如户外、室内空间较大的地方），多和孩子一起练习传球的动作，重点帮助孩子锻炼手臂的力量、手眼协调能力、合作能力以及对准目标的准确性。', 'tag': '球类'}, {'id': '267', 'title': None, 'content': '老师和小朋友一起玩两腿“夹皮球”游戏，主要锻炼孩子们腿部力量和两腿平衡能力。在第一次尝试中，有些孩子能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来，后来尝试着走更远的路程，他们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，努力地挑战自己。', 'extra': '平时，爸爸妈妈可以和孩子一起练习，并根据游戏情况适当增加难度，绕过家中桌椅、沙发等障碍物，创设游戏情境、提高游戏的趣味性，锻炼孩子肢体的协调能力、耐力和大胆稳步向前的自信。', 'tag': '球类'}, {'id': '266', 'title': None, 'content': '晨间活动时，孩子们一起玩“障碍赛”游戏，要求边拍边运球一段距离后绕行过第一个障碍，而且球不能滚掉或跑走。第一次尝试很多孩子都失败了，但兴趣却很浓，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐后，大多数孩子都能穿越障碍。这样的游戏不仅可以锻炼小朋友的动作协调能力，同时也能锻炼小朋友的手眼协调力。', 'extra': '爸爸妈妈平时可以和小朋友一起多多练习，重点帮助小朋友锻炼运球以及运球穿越障碍物，锻炼孩子的手眼协调能力，孩子的竞争意识和合作意识也能得到很好地发展。老师和小朋友一起玩两腿“夹皮球”游戏，主要锻炼孩子们腿部力量和两腿平衡能力。在第一次尝试中，有些孩子能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来，后来尝试着走更远的路程，他们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，努力地挑战自己。', 'tag': '球类'}, {'id': '265', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友一起玩“拍皮球”游戏，孩子们第一次尝试两腿稍微分开，身体压低，将球控制在身下。有些孩子根据皮球的弹跳力进行拍球，兴趣都很浓厚，会一次次重新尝试并调整身体姿势来连续拍球。这样的游戏主要是锻炼孩子们手眼协调和动作灵敏能力。', 'extra': '爸爸妈妈在平时可以选择一个较大的空间和孩子一起练习拍皮球的动作技能，重点帮助孩子控制住重心，尽量让球不要滚动，并能根据皮球的弹跳力的变化进行姿势调整，能连续拍多个球。晨间活动时，孩子们一起玩“障碍赛”游戏，要求边拍边运球一段距离后绕行过第一个障碍，而且球不能滚掉或跑走。第一次尝试很多孩子都失败了，但兴趣却很浓，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐后，大多数孩子都能穿越障碍。这样的游戏不仅可以锻炼小朋友的动作协调能力，同时也能锻炼小朋友的手眼协调力。', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1284', 'title': '自主学早操', 'content': '        进入大班后的第一套早操是《世界真美好》，大班孩子的运动能力较之以前有了很大程度的提高，所以，我们决定这次让孩子跟着音乐自己学早操。\r\n        活动中，许多操节是模仿小动物的动作，因此，孩子表现得兴趣很浓厚，也能跟上节奏，当然，也有个别动作难度稍大些，需要后期进一步练习。\r\n        爸爸妈妈，你们想要一起来做操吗？', 'extra': '        爸爸妈妈可以下载《世界真美好》音乐，或根据教师传的早操视频进行指导，让孩子在家多听，进一步熟悉音乐，同时跟着音乐回忆在幼儿园学习的部分动作。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1055', 'title': '加加油', 'content': '        拿起自己的沙锤，来到操场上和老师一起做操啦！\n        有的小伙伴跟着音乐愉快地边唱歌边有力地跟着老师一起做动作，为自己加加油；有的孩子会提醒同伴转身面对面合作做操，弯弯腰，扭扭屁股，还不忘保持动作的协调性，我们真是很棒呢！\n', 'extra': '        感兴趣的家长可以下载做操音乐和孩子一起来做操，或者也可以请孩子来表演操节，不仅能发展孩子的动作协调性，培养孩子的音乐节奏感，还能提高孩子的自信心哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1054', 'title': '百变队形', 'content': '        我们分组来玩游戏，当老师出示一个字母时，各队想办法呈现字母的形状。\n        幼：怎么才能摆好这个形状呢？\n        幼：我们可以手拉着手。\n        幼：你踩到我脚了，真疼。\n        游戏中，我们不断调整步调，相互提醒调整站位，终于摆成啦！我们开心的跳了起来。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩“百变队形”的游戏，走的过程中鼓励孩子自我调整，并给与鼓励和表扬，发展孩子的动作协调性和合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '1053', 'title': '蚂蚁排队走', 'content': '        “1212”从前往后依次单双数报数，知道自己号码后，我们变身为小蚂蚁开始游戏啦！\n        我们由排头开始，单数左转弯、双数右转弯走。有些小伙伴在转弯时左右方向错乱，走错了队伍。有些小伙伴自然、正确地向左向右转弯走成了两队，并会提醒别的小朋友要跟上队伍，真像个小老师一样。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和同伴及家人玩“左右分队走”的游戏，开始的时候可以以语言提醒孩子分清左右，慢慢地让孩子自己走，这样可以提高孩子的反应能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1052', 'title': '放鞭炮', 'content': '        今天我们化身为小鞭炮，以排头为中心，按螺旋形卷成“小鞭炮”。在老师的提醒下我们不断调整自己的步伐跟上队伍，小鞭炮越来越圆了。快看！老师“点火”了，随后我们发出“咝”声，直到排头发出“啪”的声音后，才能四散跑开，大喊“快跑、快跑”。哈哈，放鞭炮真有趣！\n', 'extra': '        爸爸、妈妈在家也可以请家人、孩子的小伙伴一起来玩放鞭炮的游戏，走的过程中鼓励孩子根据队列的步伐自我调整，发展孩子的合作能力和动作的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1051', 'title': '队列口令', 'content': '        为了让我们的队伍更整齐，老师带领我们练习听口令做动作，“向左（右）看齐”、“向前看齐”、“向左（右）转”、“向后转”有些小伙伴会快速又正确地做出口令动作；有些小伙伴做错之后瞄了瞄别人，偷偷的改正......', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩这个游戏，如果区分左右有困难，还可以帮助孩子带一个手环做标志，当孩子动作正确时给予孩子肯定和表扬。同时，区分左右，是幼儿空间方位认知的重要指标，这个游戏也能发展孩子敏捷的反应能力、提高身体的协调性和灵活性。', 'tag': ''}, {'id': '194', 'title': None, 'content': '午操时间到了，孩子们双手拿着哑铃来到操场上和老师一起做起了“加加油”的午操，在做操的过程中发展动作的协调性。瞧，有的孩子跟着音乐愉快地边唱歌边有力地做动作，为自己加加油；有的孩子眼睛紧盯着老师，跟着老师一起做动作，在老师的眼神鼓励下做得更认真了；有的孩子会提醒同伴转身面对面合作做操，真有合作意识；有的孩子有时会走神，动作跟不上音乐，在教师的鼓励下会马上跟上音乐做相应的动作，孩子们都很棒。', 'extra': '感兴趣的家长可以下载做操音乐和孩子一起来做操，或者也可以请孩子来表演操节，不仅能发展孩子的动作协调性，培养孩子的音乐节奏感，还能提高孩子的自信心哦。', 'tag': ''}, {'id': '193', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们一起玩“开花走”的游戏，孩子们要听信号从一个大圆走成四个小圆，发展孩子听信号变换队形走的能力以及合作能力。游戏中，有些孩子在队伍中的步调不一致，有的走得慢，有的走得快，队列出现断断续续，在教师的提醒下会调整步调，走成了一个小圆；有些孩子走的圆弧线小，有些孩子走的圆弧大，走成了一个歪歪扭扭的圆；有些孩子站定后会相互看看，相互提醒调整站位，让圆形变得更圆；有些孩子会边走边提醒同队的同伴往外走和往里走，走成的圆形比较圆，合作意识比较强。', 'extra': '爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩走圆形和“开花走”的游戏，走的过程中鼓励孩子自我调整，并给与鼓励和表扬，发展孩子的动作协调性和合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '192', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们玩了“蚂蚁排队走”的游戏，孩子们先进行了“1212”单双数报数，知道自己的号码。然后，孩子听口令由排头开始单数左转弯走，双数右转弯走，后面依次走到排头转弯处，向左向右转弯走，分成相反方向的两条队伍，发展敏捷的反应和走的能力。有些孩子在转弯时出现了左右方向错乱，走错了队伍；有些孩子到达转弯处时不知往哪个方向转停在原地，在教师的提醒下走进了自己的蚂蚁队伍，露出了笑脸；有些孩子自然、正确地向左向右转弯走成了两队，并会提醒别的小朋友要跟上队伍，像个小老师。', 'extra': '爸爸妈妈也可以鼓励孩子和同伴及家人玩“左右分队走”的游戏，开始的时候可以以语言提醒孩子分清左右，慢慢地让孩子自己走，可以提高孩子的反应能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '191', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们练习了队列口令：“向左（右）看齐”、“向前看齐”、“向左（右）转”、“向后转”游戏中，有些孩子会快速正确地做出向左（右）看齐、向左（右）转的动作，反应很快；有些孩子不能很快分辨左右方向，正确地做出动作，但发现自己和别人不同时会马上改正；有些孩子则偷偷地看着别人转动的方向后迟一步动作，不够自信。', 'extra': '区分左右，是大班幼儿空间方位认知的重要指标，这个游戏也能发展孩子敏捷的反应能力、提高身体的协调性和灵活性。爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩这个游戏，如果区分左右有困难，还可以帮助孩子带一个手环做标志，当孩子动作正确时给予孩子肯定和表扬，激发孩子游戏兴趣的信心。', 'tag': ''}, {'id': '190', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们玩了“放鞭炮”的游戏，一组孩子以排头为轴心，排尾带领全队按螺旋形围绕排头走卷成“鞭炮”，教师“点火”后孩子们依次发出“咝”声，直到排头孩子发出“啪”的声音后，幼儿四散跑开。游戏中，有些孩子在卷鞭炮的时候走得慢，队伍断开了，在教师的提醒下会调整自己的步幅跟上队伍；有些孩子走到了队伍外面去，卷出了歪歪扭扭有棱角的鞭炮，但也乐在其中；有些孩子会紧跟着队伍并调节自己的步幅，卷成了圆圆的螺旋形。', 'extra': '爸爸、妈妈在家也可以请家人、小伙伴和孩子一起来玩走螺旋形队列的游戏，走的过程中鼓励孩子根据队列的步伐自我调整，发展孩子的合作能力和动作的协调性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2048', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        冬天是一年中最寒冷的季节，有其独特的气候及自然景象。冬天到了，我们的身边也有了很多的变化。通过调查表发现：树、花、草、水的变化；风吹在身上的感觉；人们衣着的变化等等。孩子们一起发现并分享周围新奇、有趣的事物或现象，一起寻找问题的答案。通过图片和绘画等方式积累有趣的探索与发现。瞧！孩子们正在分享有关护手霜的话题呢！ ', 'extra': '        家长可以带孩子一起观察冬天的动物的状况，并与其他季节的状态进行对比。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2045', 'title': '夸夸我自己', 'content': '        新的一年就快要到了，孩子们都要长大一岁。一定有很多进步的地方，也一定学到了许多新的本领。于是，我们开始了《夸夸我自己的》的活动。有的孩子说自己学会了煎鸡蛋、有的说学会了骑自行车，还有的说学会了写自己的名字。每一个孩子都能找到自己的闪光点，在表达的时候脸上洋溢着自信的笑容。    ', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起聊聊自己这一年的成长和收获。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '2042', 'title': '十二生肖', 'content': '        属相是孩子们门生活中常接触到的一个有趣而又神秘和话题。十二生肖是我们中国几干年积累来的传统文化，每年过年的时候孩子们通过挂历、电视、广告都可以看到这一年所代表的动物肖像。孩子们对它们并不陌生，但是他们的顺序又是怎样排列的呢？我们和孩子们借助时钟的力量，制作生肖时钟，通过顺时针的方向让孩子们了解了他们的顺序，孩子们玩的不亦乐乎，还相互找起了爸爸妈妈的属相位置。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起玩一玩d属相转转转的游戏。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1979', 'title': '元旦音乐会', 'content': '        这是孩子们在幼儿园的最后一个元旦，孩子们提出想自己设计元旦音乐会，老师同意了他们的主意。于是，孩子们变得每天都很忙碌，………（老师的观察记录）。\n这个活动，让我们看到了孩子间的分工合作，也看到了孩子们能利用自己的优势做擅长的事情，相信他们的演出一定会非常精彩。', 'extra': '        爸爸妈妈可以问问孩子每天为了音乐会做的准备，遇到的问题和解决的方法，成为他们坚强的后盾。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1977', 'title': '什么是元旦', 'content': '        今天，孩子们学习了《什么是元旦》，通过图片和视频讲解，他们知道了1月1日是元旦，初步了解了元旦的来历及国内外庆祝元旦的方式。有的孩子还提出了庆祝元旦的方式呢！期待他们接下来的精彩表现啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起商讨、策划和记录庆祝元旦的方案。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1974', 'title': '年的故事', 'content': '        今天，孩子们了解了关于“年”来历的传说，画面丰富，情节有趣，每个孩子都被深深地吸引了，他们愿意大胆表达自己的想法，也愿意提出各种问题。通过活动，孩子们知道了过年的几种习俗，感受着传统文化的丰富。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子共同搜集各种生肖的图片，搜集有关生肖的泥塑、布艺、剪纸等工艺品，带到幼儿园和同伴一起欣赏、了解。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1971', 'title': '红红的窗花', 'content': '        窗花是中国剪纸艺术中的一种，它是用纸折叠剪成的。窗花不仅烘托了喜庆的节日气氛，也集装饰性、欣赏性和实用性于一体。窗花的对称、形态各异的特征、生动有趣的美深深吸引了孩子。\n        活动中，孩子们大胆地尝试剪窗花，发挥想象，有的像是数字，有的像是花朵......，但有的孩子们因为不太熟练，剪出来都是断片的。没关系，我们会将这个活动放到美工区，感兴趣的孩子可以再次练习。', 'extra': '       鼓励孩子设计不同的窗花，张贴到家里的窗户上。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1969', 'title': '蟋蟀的故事', 'content': '        今天，小朋友通过《蟋蟀的故事》，知道了一些昆虫在寒冬来临之前会死去。在倾听、讨论的过程中，初步了解了大自然里的每一个生命都是食物链中不可缺少的一环，每一环的缺失都会引起生态系统的平衡，大自然的每个生命都很重要，都是相互依存的。', 'extra': '        一起收集和发现“物质转换现象”，制作成小海报，并在幼儿园晨谈活动中分享。', 'tag': '生态平衡'}, {'id': '1936', 'title': '调皮的猴子', 'content': '        这个年龄阶段的孩子已经有了一些水粉画的经验，在这个基础上引导孩子先欣赏后作画，能让他们感受用绘画的形式表现植物的乐趣。本次活动中，孩子先通过课件感知了猴子的外形、动态特征，感受了画面中的丛林的层次感和色彩后，用近大远小、色彩叠加的技法画出了丛林，最后将画好、剪出来的猴子粘贴到丛林中，形成了一幅完整的作品。', 'extra': '        您可以在网上搜索教程，然后准备吸管、毛根、碎布、卷纸芯等物品，在家和孩子一起制作立体的猴子，或者各类濒危动物。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1933', 'title': '坏天气', 'content': '        天气像个淘气的孩子，时而晴空万里，时而乌云密布。如果遇到了恶劣的天气，我们应该怎么做呢？在今天的活动中，孩子们通过观察和讨论认识了沙尘、雷电、雾霾、暴风雪等恶劣天气，知道了在恶劣的天气中要注意保护自己。如，打雷时关掉电器待在室内，不站在大树和电线杆下；夏天出门时要注意防晒；下雪时要注意保暖和防滑等。通过这次活动，孩子们知道了坏天气对我们生活和健康的不利影响，并学着去适应坏天气，在坏天气中保护自己。', 'extra': '        您可以尝试让孩子进行一次坏天气下的外出，引导他提前做好相应的防护工作，有助于孩子积累生活经验。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1931', 'title': '含羞草', 'content': '        大自然中有一种特别有趣的植物，它的叶子细细的、小小的，像张开的手掌一样，用手轻轻一碰就会害羞得缩起来。通过观看的视频和图片。活动中，孩子们在音乐的伴随下模仿含羞草的样子，体验创编动作的快乐，感受明丽清新、舒展柔和两种不同风格的乐曲，尝试伴着舒展柔和的乐曲表现含羞草舒展的样子。', 'extra': '        您可以带着孩子观察含羞草，让孩子用手轻轻触摸，观察含羞草“害羞”的样子。', 'tag': '极地动物'}, {'id': '1928', 'title': '冬眠的动物', 'content': '        冬天到了，到处都变得冷冷的。人类在冬天会穿上厚厚的外套来保暖，那动物们要如何度过寒冷的冬天呢？在本次活动中，孩子们对于动物冬眠的习性进行了探索，在已有知识基础的上，进一步了解了动物冬眠的原因，不同的动物冬眠前的准备工作、冬眠的选址，动物们冬眠中会是什么样子以及会在什么时候结束冬眠等有趣的问题。活动中，孩子还了解了没有冬眠的动物的过冬方式，如野兔、蜜蜂、大雁等等。通过这次活动孩子们对动物的兴趣更浓厚了，不仅初步了解了与动物冬眠相关的知识，而且探索了不同动物的生活习性与季节的关系。', 'extra': '        您可以在家中陪孩子一起阅读关于动物冬眠的绘本，与孩子共同讨论关于动物冬眠的知识。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1895', 'title': '新年森林舞会', 'content': '        今天孩子们来到了森林新年舞会。他们有的扮演小熊，有的扮演小鸟，还有的扮演小兔子；伴随着音乐，自由地舞动着。当熟悉音乐后，“小动物”们还为自己的角色设计了专属动作呢！瞧那一个个沉浸在乐曲中的小家伙，玩的多起劲儿。\n        通过这次活动，孩子们感受了三拍子乐曲的特点，并在创编动作的过程中感受了新年的欢乐气氛。', 'extra': '        您可以和孩子一起在家一边播放新年音乐，一边舞蹈，感受音乐带来的快乐。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1892', 'title': '我的音乐贺卡', 'content': '        新年到了，你有什么庆祝新年的方法吗？在这次活动中，孩子们一起制作了属于自己的音乐贺卡来庆祝新年的到来！\n        一首好听的歌曲《我的音乐贺卡》欣赏过后，孩子们相互交流着自己听到的“新年”模样，结合自己内心的想法，孩子们把自己的专属“新年”画在了贺卡上……边听音乐边创作的感觉真是太棒啦~\n        通过这次活动，孩子们尝试了新的作画方式，即伴着音乐作画，将内心的想法与音乐融合，将心中对于新年的构想展现了出来。', 'extra': '        您可以带上孩子，去大街小巷中感受新年热闹的氛围，收集关于新年的元素。在家，还可以和孩子一起涂鸦，涂画出心中的新年。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1889', 'title': '味道', 'content': '        什么是“味道”？生活中到底有哪些“味道”？就让今天的诗歌告诉我们吧！\n        诗歌里包含着许多关于味道的词语，如：“辣辣的”“咸咸的”“酸酸的”“甜甜的”……孩子们还通过品尝酸酸的橘子、甜甜的蜜糖、咸咸的盐巴进一步了解各种味道，尝试仿编诗歌，表达自己不同的心情，如：甜甜的味道像妈妈的亲吻一般甜蜜等等。\n        通过这次活动，孩子们理解了诗歌的内容，感受了诗歌的表现手法，学习了重点字词，如：辣辣的、咸咸的、酸酸的、甜甜的……这真是一次有趣的活动呀！', 'extra': '        您可以带领孩子找一找生活中还有哪些味道，试着把它们编到诗歌里。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1886', 'title': '快乐', 'content': '        快乐是一种愉快的情绪体验，是一种幸福的精神状态，小鱼把快乐带给大河，小鸟把快乐带给大树，宝贝把快乐带给老师，快乐的情绪可以感染到每个人……\n        在本次活动中，孩子们通过图片配对的游戏，为小鱼、小鸟和宝宝找到了它们的好朋友，并用流畅、准确的语言讲述了配对的原因。随后，孩子们还朗读了与快乐相关的诗歌，还根据诗歌内容进行了表演呢。\n        通过这次活动，孩子们学习了有感情地朗读诗歌，并且通过配对游戏和表演感知了“快乐”的情绪呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以与孩子共读诗歌，并尝试用提问的方式引导孩子感知诗歌所表达出的情绪、情感。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1863', 'title': '区分左右', 'content': '         孩子是认知的主体，大班的幼儿，思维的特点以具体形象为主并向抽象逻辑思维过渡，其意识、能力还不是很强，尚处于探索的状态。他们在游戏的时候，常常会分不清左右，对自己的身体的左右也不是很清楚。\n        本次游戏活动，从寻找自己身体左右关系的“好朋友”开始，幼儿玩的欲望一下子被调动起来，迫不及待地想把自己找到的“好朋友”告诉老师和同伴，如胳膊、耳朵等。整个活动中，从以主体为中心区分左右到以客体为中心区分左右，幼儿不仅主动地与同伴交流了探索的过程和结果，同时也加深了对“左、右”空间方位的认识。', 'extra': '        在家里也可以亲子间玩一玩区分左右的游戏，主体与客体间相互转换。', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1862', 'title': '健身中的自我保护', 'content': '        一日生活中孩子们最喜欢的活动就是户外游戏啦！玩沙坑、爬竹梯、钻山洞、过独木桥，可是参加户外活动也有很多隐藏着的危险。于是，我们拍下了几个孩子们户外活动的片段，和孩子们一起讨论：发生了什么？健身中怎样保护好自己？并根据孩子们的讨论结果帮助记录。通过讨论，孩子们知道运动中服装、场地、时间等都有合适的要求。并且还为幼儿园里的健身器材做了安全标志哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时带孩子们去小区、公园内的健身器材玩耍的时候，也可以跟孩子一起聊一聊相关的话题哦！', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1801', 'title': '记录美好生活的农民画', 'content': '        今天，我们开展了《记录美好生活的农民画》的活动，孩子们对这方面的了解不是很多，他们表现出了新奇和探究的欲望。\n        通过欣赏农民画，孩子们知道了它是农民对自己生活的描绘，也感受到了农忙的紧张以及收获的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈利用休息时间带孩子去农田走一走，和农民伯伯聊聊田野里的故事，也可以了解农民伯伯收获农作物的场景。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1800', 'title': '丰收宴', 'content': '        ×××说：“我带来了……”，×××说：“这是……，它是长在……”×××说：“……”…………\n        今天，孩子们在教室里开展了“丰收宴”，他们带来了秋天成熟的实物，和同伴一起交流、分享、品尝。通过这个活动，孩子能主动尝试表达秋天的美食，并感受到了秋天是一个丰收的季节。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起准备1-2种秋天美食，并和孩子探讨一下这种美食的生长过程。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1797', 'title': '小螃蟹吹泡泡', 'content': '        “小螃蟹为什么是横着走的？”“它为什会吹泡泡？”“它的脚有多少只?”……关于小螃蟹，孩子们可真是话题不断。\n        活动中，孩子们根据螃蟹的特点创编歌曲，他们兴趣十足，有趣的情境、欢快的音乐都让他们沉浸其中。因此，孩子们都能轻松的掌握。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子合作，一起表演这首歌曲。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1796', 'title': '散步', 'content': '        秋天到了，幼儿园里也是秋意渐浓，于是，老师带着孩子们一起来到户外，感受秋天的变化。看看孩子们会看到些什么，说些什么呢？\n        ……………………\n        通过本次活动，孩子们进一步感受秋天到来身边的景物、人、动物等的变化，并从孩子们的话题中，生成孩子们感兴趣的活动。', 'extra': '        鼓励孩子到大自然中寻找秋天，并通过涂涂画画等形式进行记录，也可以带到幼儿园和同伴分享哦！', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1794', 'title': '农民伯伯运粮忙', 'content': '        今天的活动借助“农民伯伯运粮”的场景让孩子们探索8、9的分合，孩子们都能积极的参与讨论，和同伴一起协商探索的总数。\n        通过这个活动，孩子们初步了解了对数的互补、互换关系。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以借助道具，创设情境，让孩子进一步感受8、9的分合。', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1791', 'title': '秋天的美味', 'content': '        秋天是个丰收的季节，所诞生的美食也有很多。\n        活动中，孩子们大胆的介绍自己调查的当季特色美食，还尝试着用这些美食的名称进行儿歌创编。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供一些秋季美食，如糖炒栗子、烤红薯、炒花生等，进一步帮助孩子了解秋天的秘密。', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1757', 'title': '龙卷风', 'content': '        龙卷风是怎样的？在本次活动中，孩子们通过欣赏、模仿等方式认识龙卷风和龙卷风来临时的场景变化，再尝试用水粉表现龙卷风来临时的场景，运用线条、图案等元素表现景物旋转的动态。最后，孩子们大胆创意画面，尝试从自己理解的角度表现自然现象。瞧，“龙卷风”来啦！', 'extra': '        您可以带孩子去当地科技馆，了解更多关于气象的知识和现象，拓宽孩子的视野。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1754', 'title': '趣味皮影戏', 'content': '        皮影戏是非常受欢迎的一种民间艺术形式。活动开始，教师表演动物手影引起孩子们的学习兴趣，之后通过图片让孩子们了解皮影戏的制作工艺、表演形式和表演内容,最后，引导孩子们操作皮影人偶，自由表演皮影戏。通过这次活动，孩子们感受了中国传统文化的魅力，并尝试用皮影戏的形式表演故事，初步了解了皮影戏的民间传说、表演形式和表演内容。', 'extra': '        家长可以在网上下载皮影戏的相关视频，在家中与孩子一起观看。引导孩子回忆皮影戏的表演方法，进一步感受皮影戏的魅力。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1751', 'title': '我的影子真能干', 'content': '        影子无处不在，它会跟我们一起上学、回家，还会模仿我们的动作呢！在本次活动中，孩子们在户外的阳光下一起探索影子的秘密，看看谁找到的影子最多；一起用“我会……，我的影子也会……”的句式，表达自己与影子的关系；一起根据影子判断物体。活动结束后，孩子对影子有了更深的认识，为之后的进一步探索光影打下了基础。', 'extra': '        您可以与孩子一起玩手影游戏，教孩子做几个简单的手影。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1748', 'title': '有害的噪声', 'content': '        在生活中充满了各种各样的声音，有好听的音乐，也有难听的噪声。\r\n        在本次活动中，孩子们初步知道了“乐音”和“噪音”的概念，通过对比的方式感受到乐音和噪声的区别；并结合生活经验讨论和思考噪声的来源：\r\n        “每天早上，我都能听到小区外面的阿姨在跟音乐跳舞，音乐是乐音。”\r\n        “我家旁边在盖新楼，总会听到吵吵的声音，很难听，这是噪音吧？”\r\n        经过热烈的讨论，孩子们不仅对两种声音有了更深入的了解，还通过自己的生活经验，判断声音的种类呢！孩子们还通过噪音的产生，意识到噪声的危害并探索减少噪声的方法。爸爸妈妈，我们的宝贝是不是很自觉呀~', 'extra': '        您可以在日常生活中带孩子认识生活中的噪声，强化孩子对于噪声的认知。在公共场所提醒孩子不要大声吵闹，遇到噪声时及时捂住耳朵，降低受到的伤害。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1715', 'title': '生活哈哈镜', 'content': '        人为什么会生病呢？经过一番讨论，原来是因为有害的细菌进入了我们的身体。那谁见过细菌？细菌究竟长什么样子呢？带着疑问，孩子们一起观看了挂图，观察了细菌奇特的造型，还了解了细菌也有好坏之分。孩子们积极地描述了自己想象中的细菌的模样，并用油画棒把细菌画了出来。\n        通过本次活动，孩子们不但了解了细菌的基本外形，还尝试用线描述的方式表现想象中的细菌，完成了一次充满想象力的创作。', 'extra': '        您可以和孩子共读与细菌相关的书籍，帮助孩子了解更多细菌的相关知识。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1712', 'title': '青蛙合唱', 'content': '        本次活动选择的音乐作品是经典的《康康舞曲》。孩子们一个个戴着小青蛙头饰，化身可爱的“小青蛙”，参照着节奏卡一起拍打节奏，还一起观看了《青蛙合唱》的动画视频，感受了合唱的美好。当最后一次欢唱的时候，孩子们还加入了众多的“乐器宝宝”，让合唱变得妙趣横生。\n        孩子们在这次活动中尝试选用不同的乐器来与同伴合作演奏，体验了音乐活动的快乐。', 'extra': '        家长可以在家中将不同的谷物装进塑料瓶中，自制能发出不同声响的响声瓶，然后利用响声瓶和孩子一起来一场“家庭音乐会”，快乐地摇摆起来吧！', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1709', 'title': '水的欢歌', 'content': '        今天我们一起欣赏了诗歌《水的欢歌》。通过诗歌，孩子们感受了小溪、河流、海洋流淌的欢快意境,以及水流的声音因不断汇集而发生的变化；学习了拟声词“叮咚”“哗啦”“轰隆”，兴致高涨的小家伙们还一起表演了诗歌呢。\n        本次活动，不仅提高了孩子们对大自然各种声音的敏感度和欣赏能力，还使他们意识到水是生命延续不可缺少的元素，也是自然界中的重要事物。', 'extra': '        您可以和孩子一起寻找生活中的水。和孩子一起去发现更多的水源，尝试去倾听水声、触摸水，最后用语言表达自己的感受。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1706', 'title': '桃花朵朵开', 'content': '        本活动的音乐改编自歌曲《桃花朵朵开》。歌曲情绪欢快，节奏鲜明跳跃，非常适合孩子们学唱。孩子们在理解歌词的基础上，结合挂图中展示的画面展开想象，进行歌曲创编，将自己想象的物体按歌曲的曲调唱了出来。\n        欢快、愉悦的音乐环境能够充分激发孩子发挥想象和创造力，孩子们在本次活动中发展了发散性思维以及细致观察的能力。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起按照操作单页第17页上的节奏图谱点唱歌曲。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1669', 'title': '千条线', 'content': '        在欣赏歌曲的基础上，我们决定加上动作来进一步表现这首好听的歌曲。看，孩子们多欢乐呀！他们跟着音乐的节奏扭动着身体，用肢体动作表现着“千条线万条线”“掉到河里都不见”；唱到“都不见”时，扮演“抓雨点”的孩子小碎步跑过去，抓住了其他小伙伴的手，宛如一个个可爱的小精灵……\n        孩子们正尝试着用律动或简单的舞蹈动作表现自己的情绪和歌曲的情境，动作的协调性也在潜移默化地增强哦。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起玩一些歌表演游戏，鼓励孩子大胆地用肢体动作创编歌词内容，增强孩子的自信心。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1664', 'title': '剥花生', 'content': '        老师带着孩子们开展了剥花生的活动。剥开花生外衣，数一数有几粒花生米？可是，花生那么多，每颗花生中花生米的数量一样吗？怎样才能将剥开的花生与花生米数量进行区分呢？\n        孩子们有办法！\n        他们先用自己喜欢的方法把每一步的操作记录在表格中，每剥一颗花生便记录一次；然后将结果统计成一张记录单；所以，剥花生的数量、每个花生中花生米的数量等信息都可以在统计表中一一呈现。\n        在动手操作的过程中，孩子们不仅能够熟练地剥花生，感受劳动的乐趣，还锻炼了手指的力度和灵活性；统计的技能也得以了巩固和运用。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以准备一些花生、纸和笔等工具，和孩子一起玩一玩剥花生、统计花生米数量的游戏，帮助孩子进一步感知花生的构造，巩固并灵活运用统计的技巧。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1663', 'title': '常绿树和落叶树', 'content': '        孩子们拿着春天树木的照片走出活动室，观察、比较着树木在各个季节前后的变化，他们围绕各自的调查结果展开了讨论，并针对“哪些是落叶树”这一问题，表达了自己的猜测和想法。随后通过老师播放的多媒体课件，验证了自己的想法。\n        活动中，孩子们运用观察、比较与分析的方法，初步掌握了常绿树和落叶树的不同特征，明确了各自的定义：终年常绿的树种是常绿树，而到了寒冷或干旱季节，树叶枯死脱落的树种是落叶树。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起去户外调查、统计，看一看哪些树常年有绿叶，哪些树根据季节不断变化，进一步帮助孩子学会区分常绿树、落叶树，体验探究活动的乐趣。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1658', 'title': '和影子玩游戏', 'content': '        阳光下，孩子们寻找着影子的踪迹。\n        他们结伴探索，发现物体和影子之间的关系；他们摆出各种造型，互相合作“画影子”、你追我赶地“踩影子”……\n        在与影子游戏的过程中，孩子们进一步发现了影子产生的原因，感知着影子与光的关系。', 'extra': '        阳光明媚的周末，爸爸妈妈和孩子一起到广场上，找几个物体，把早上、中午、下午的影子画下来，仔细观察影子的形状、位置，会有什么发现呢？赶紧行动起来吧！', 'tag': '光与影'}, {'id': '1630', 'title': '会跳舞的身体', 'content': '        《幼儿园教育与指导纲要（试行）》指出“善于发现幼儿感兴趣的事物、游戏和偶发事件中所隐含的教育价值，把握时机积极引导”。本活动内容来源于孩子们的兴趣所在，在进行户外游戏“木头人”时，小朋友对自己身体各个会动的部位非常感兴趣，在表述的时候还时常加上漂亮的动作。因此，以孩子们的兴趣为依托产生了此次活动，意在让幼儿在大胆探索、自我创造的过程中，体验自编自演的乐趣。音乐一响起时，孩子们开始舞动自己的身体，学习创编动作—组合动作—合作表演。', 'extra': '        播放一段音乐，一家人一起跳起来，既享受着亲子时光，又锻炼了身体。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1626', 'title': '保护珍稀动物', 'content': '        “是猫不捕鼠,墨镜不离眼,要问最爱啥,最爱鲜竹叶”。活动从猜谜语开始，孩子们依次认识了大熊猫、扬子鳄、金丝猴等我国珍稀动物。引导孩子们进行观察，了解其特征和生活习性：这是什么动物？它是什么样子的？它生活在什么地方？你知道人们还叫它什么？为什么？同时展示一些珍稀动物灭绝的数据和已灭绝的珍稀动物的照片，让孩子们感受保护珍稀动物的必要性与迫切性，产生要保护珍稀动物的积极情感。', 'extra': '        爸爸妈妈平时带宝宝去动物园观赏动物的时候，要告知幼儿一些游览规则：不乱投食，不驱赶动物，文明观赏，保护动物。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1625', 'title': '动物尾巴的秘密', 'content': '        世界上大约生活着150余万种动物。动物身上大都长有一条尾巴，可一条条的尾巴有什么用呢？我们利用活动层层深入地展开。\r\n        孩子们通过“做朋友”的游戏，观察发现小动物们尾巴的异同，在“捉迷藏”的游戏中，孩子们又进一步巩固、了解动物尾巴的外形特征及作用，如：鸟把尾巴当作飞行器，在飞行的时候能使身体保持平衡；鱼把尾巴当作游泳器，摆动的同时控制方向；牛把尾巴当作平衡器，起着平衡身体的作用……\r\n        游戏的过程中，孩子们热烈的讨论着自己的发现，不仅丰富了自己的认知，还在讨论的过程中提升了表达能力，巩固了相关知识，真不错！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子一起观察具有代表性的动物——壁虎断尾的视频，了解它的尾巴的秘密。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1623', 'title': '神奇的动物王国', 'content': '        大班幼儿不再满足和身边的小动物亲密接触，他们需要对动物王国有更主动地探究与更全面的了解:地球上有些什么动物，它们生活在哪里......\r\n        带着这些问题，孩子们开始走进了神秘的动物王国，几人一组开始分工查找资料，收集具有代表性的蛋、羽毛等物品。在集体分享活动中，他们开始追问、观察，不时发出的赞叹声引发所有孩子的共鸣：原来蚯蚓断了可以再生、有的动物的皮毛颜色是用来伪装自己……\r\n        在探索神奇的动物王国过程中，不仅激发了孩子们的探索欲与求知欲，他们还体验到了合作的乐趣，同时对大千世界的神奇充满了向往。', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子去动物园或者海洋公园去参观的时候，可以有意识的告诉孩子一些动物的知识，如：动物习性、喜好的食物等等。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1612', 'title': '植物趣闻', 'content': '        “哎呀，太神奇了！”\r\n        听到声音，大家开始围观啦~原来，小家伙发现了一种神奇的植物：手指轻轻碰它一下，叶子就合拢了起来。\r\n        “它有一个好听的名字哦，叫含羞草，老师再告诉你一个小秘密哦，当外界的触碰非常强烈的时候，它的叶子也会下垂，这可是含羞草保护自己的一种方式呢。像这样的植物还有很多哦~”\r\n        孩子们听后，兴奋起来了，他们带着好奇展开了调查，并在集体活动的时候与大家分享着自己的发现……\r\n        活动中，孩子们充分展现了自己的主动性，通过各种资料的查看、观察，他们发现了会运动的植物：向日葵；发现了会吃虫的植物：猪笼草、挖耳草……探索的过程中，孩子们与大自然的距离又进了一步。', 'extra': '        植物是多种多样的，都有自己的本领，人类离不开植物。金秋时节，爸爸妈妈们可以和宝宝周末走进大自然，去寻找大自然中有趣的植物，玩一玩苍耳，做一做狗尾巴草游戏。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1549', 'title': '记录温度', 'content': '        进入秋天，孩子持续记录气温的变化，并绘制温度折线图，通过折线图，孩子能直观地感受到秋天在温度变化方面的特征，但是，绘制温度折线图对于大班孩子来说，仍然有一定的难度。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以多对孩子进行绘制温度折线图的练习。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1547', 'title': '秋天的脚步', 'content': '        今天，小朋友们通过《秋天的脚步》观察了气温记录表的数据，并尝试学看温度折线图，感知一段时间内气温的变化。\n        虽然有些宝贝还不太能看懂温度折线图，但是我们会在班级环境中辟出一面墙，让孩子尝试记录秋天的气温变化，相信有了每天的练习，宝贝们能很快学会的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以有目的地引导孩子注意观察每天的气温，并尝试进行温度的记录。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1544', 'title': '为果盘分水果', 'content': '        这个活动是探索7的分合，知道7分成2份有6种不同的分法。活动中，孩子们用葡萄探索7的分合，然后进行记录，大部分孩子都能轻松掌握这个内容，个别孩子分错的原因主要体现在没有分全，在个别指导后也掌握了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以设置情境帮助孩子探索其他数字的分合，复习巩固数的互补关系。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1541', 'title': '戏说脸谱', 'content': '        孩子对京剧可以说是比较陌生的，但是京剧中奇特的唱腔，独特的艺术形式和表演风格，很吸引孩子们的注意。活动中，×××说：“……。”×××说：“……。”×××说：“……。”\n        通过活动，孩子们喜欢上了研究脸谱，会跟着音乐进行跟唱，但是重点唱句的掌握，每个乐句演唱力度以及用动作表现方面还不理想，孩子在听听、哼哼、学学、做做的过程中，对我国的京剧艺术有了一个初步的了解。', 'extra': '        京剧和脸谱都是我国的国粹，但和孩子的生活也有一定距离，因此，借助这个活动，爸爸妈妈在家可以让孩子了解脸谱的知识，感知不同颜色的脸代表的含义。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1538', 'title': '多彩的服饰', 'content': '        这个活动让孩子欣赏丰富多样的服饰，了解服饰的特点。欣赏不同服饰的图片时，孩子们都睁大了好奇的双眼，特别是对服饰上的图案、配饰产生了极大的兴趣，接着，孩子们用串珠、线绳、超轻黏土等材料设计了自己喜欢的娃娃，图片会呈现给爸爸妈妈的哦！', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈应鼓励孩子大胆介绍自己的民族服装创作想法，创造机会的条件，支持孩子继续进行民族服装的艺术表现和创造。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1504', 'title': '动物垃圾桶', 'content': '        美无处不在，只要我们有一双创造美的手和一对能够发现美的眼睛。我们在生活中见过各式各样的垃圾桶，有大有小、有方有圆。孩子们在欣赏图片时，能够观察到不同的造型以及颜色带来的美感，在分组制作的过程中能提升创造力、动手能力以及交流能力。此外，孩子们用上了自己亲手制作的垃圾桶，感受创造美带来的快乐。', 'extra': '        您可以为孩子提供合适大小的纸盒、颜料、彩色纸、剪刀、胶水等材料，让孩子动手为家中制作一个垃圾桶并投入使用。培养孩子动手创造的能力的同时给予孩子成就感。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1501', 'title': '快乐接力棒', 'content': '        幼儿园是一个相亲相爱的大家庭，幼儿园里除了有小朋友和老师，还有哪些人呢，他们分别是做什么的？今天孩子们通过观看视频、观察园区，认识了烹饪美味食物的厨师、保护大家安全的门卫、接送大家入园、离园的校车司机和关注大家健康的保健医生等工作人员。此外，他们还通过角色扮演游戏“教师的一天”，体验了幼儿园老师的工作内容，进一步感受了老师对大家的付出，并对老师们表达了感激之情，其人际交往能力也得到了发展。', 'extra': '        您可以让孩子观察身边的人，问一问孩子：“他们是干什么的？”“他们的工作对你的生活有哪些影响？”“未来你想从事什么工作？”引导孩子关注身边的劳动者，尊重其劳动成果，从而培养孩子的感恩之心。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1498', 'title': '重阳敬老节', 'content': '        小朋友们有儿童节，爸爸妈妈有父亲节、母亲节，那爷爷奶奶有什么属于自己节日呢？今天孩子们在动画视频中认识了老年人专属的“重阳节”，了解了登高远眺、出游赏菊、饮菊花酒、吃重阳糕等传统的重阳节习俗，相互交流了自己想为爷爷奶奶做些什么。此外，孩子们还参与游戏“假如我老了”，在模仿老年人的过程中感受和理解老年人的生活状态，学习如何帮助和关爱身边的老人，培养了敬老爱老之情。', 'extra': '        您可以让孩子多给爷爷奶奶打电话，表达关心。您可以带孩子定期看望爷爷奶奶，让孩子与老人亲近，鼓励孩子为爷爷奶奶做一些力所能及的事情，孝顺长辈。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1495', 'title': '会表达的动物', 'content': '        人类用语言和肢体动作表达内心的情绪，而动物是如何表达的呢？今天孩子们通过观看视频和模仿游戏“猜猜我是谁”，了解到不同动物表达爱的方式：萤火虫用尾部发光来表达爱，雄孔雀用尾巴开屏表达爱，雄山魈用鲜艳的面部颜色表达爱，丹顶鹤用唱歌、跳舞表达爱。此外，孩子们还结合以往经验，一起探讨了小狗、小猫、老虎等其他动物表达爱的方式，其探究能力和语言表达能力都得到了进一步发展。', 'extra': '        您可以陪孩子去参观动物园，让孩子近距离观察动物间表达爱的方式，加深孩子的理解。您也可以问一问孩子想用什么样的方式表达对家人、朋友的爱，并鼓励他付诸行动，培养孩子表达友爱的良好品质。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1480', 'title': '树叶的畅想', 'content': '        树叶是我们在生活中随处可见的，可你知道树叶都有哪些不同的形状吗？树叶又有哪些我们不知道的“秘密”呢？\n        今天孩子们认真观察了真实的树叶，感受了树叶的形状和细节特征，如树叶表面的光滑与粗糙、叶脉的形态等。然后孩子们用记号笔在“涂鸦墙”上勾勒出了树叶的外形，并将树叶分成了几个块面，并用记号笔画出了丰富的线条和图案装饰。最后孩子们用分割涂色装饰法为树叶添画了彩色的背景。\n        这次活动中，孩子们仔细观察了树叶的形态，尝试使用丰富的线条将心中树叶的模样勾勒出来，体验了创意绘画的乐趣。', 'extra': '        您可以带上孩子一起外出踏青，观察看看身边还有哪些树叶，有没更特别的形状，引发孩子思考，回家后可以鼓励孩子一起用树叶创作艺术作品。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1477', 'title': '苏格兰舞曲', 'content': '        你有过在优美的钢琴曲伴奏下翩翩起舞的经历吗？你有过两人结伴而舞的经历吗？\n        今天孩子们在贝多芬的《苏格兰舞曲》的伴奏下观赏了苏格兰舞蹈，并一起探讨了苏格兰舞蹈和我国民族舞蹈之间不同的地方，最后孩子们在欢快的曲调下一起结伴而舞。整个活动中，孩子们不但了解了苏格兰舞蹈的特点，还感受了两人合作舞蹈的快乐。', 'extra': '        您可以在家中选择一些极具代表性的音乐，例如节奏强劲的非洲音乐、舒缓优美的古典音乐、热情似火的夏威夷音乐等。在音乐中和孩子一起律动，感受音乐的乐趣。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1474', 'title': '小矮人与房子', 'content': '        白雪公主与小矮人的故事孩子们绝不会陌生，这一次他们要来躲猫猫了，孩子们会如何让10个小矮人分别躲入两间房子里呢？孩子们的分法可能会不同，教师根据孩子的操作情况，以递增、递减的规律记录下来，并引导孩子观察、表达。', 'extra': '        你可以在生活中，和孩子一起玩“凑10点”的棋牌游戏。可以先发4张底牌在桌面，然后一起想办法怎么可以凑成10 呢？如果不行，再更换一张底牌，直到可以刚好凑到10为止。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1471', 'title': '小雨滴', 'content': '        今天我们欣赏了一首散文诗《小雨滴》。孩子们相互轻声交流了朗读这首诗产生的想法。在教师的引导下，孩子们还一起认读了“屋顶”“溜”“滑”等字词。在课程的最后，孩子们还按照原有诗歌的句式进行了仿编。', 'extra': '        您可以在家中安排专属的阅读时间，和孩子一起欣赏诗歌，还可以挑选一些古典小调作为背景音乐，模仿古人的样子一起吟诗作对，增添阅读的乐趣。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1371', 'title': '我们去秋游', 'content': '        选择秋游地点、确定秋游的内容，这是都是大班的孩子自己可以完成的。瞧，他们三五成群地围坐在一起聊着，有的在讨论秋游应该注意的问题，如集合、安全、路线、进餐等；有的在讨论目的地如果近的话就可以步行去了；还有的说要带上相机，好跟小伙伴一起合影。平时不太说话的小朋友也都显得异常兴奋，也参加到了讨论中去。', 'extra': '        平时假期出去游玩的时候，爸爸妈妈不妨让孩子一起参与做出游计划或直接放手让孩子自己做计划，说不定会有意外的惊喜哦！', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1368', 'title': '种子的小秘密', 'content': '        “橘子的核藏在橘子哪里？长什么样子的？”“蒲公英的种子为什么会飞，它要飞去哪里去？”“向日葵为什么一直是朝着太阳那个方向的呢？”带着这些问题，孩子们先自己寻找资料，再在集体活动的时候一起分享自己的发现并提出想法，同时也决绝了伙伴们的很多对于种子的问题。这样的学习方式让孩子们的学习更主动、更积极。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和幼儿一起运用剥、切等方式寻找种子，并将种子的形状和所在位置记录下来。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1365', 'title': '我知道的秋天', 'content': '        《指南》中指出“在探究中认识周围事物和现象”，感知并了解季节变化的周期性，知道变化的顺序。《纲要》大班年龄段的发展期望中指出“获取有关季节、人类、动植物与环境关系的感性经验，形成四季的初步概念”。因此，对于大班幼儿来说，对秋天的感知和认知应该是立体的、多方面的。大班的幼儿都能用自己的语言表达自己的意见，但是有的幼儿不敢在集体面前表现，有的幼儿讲述语句不连贯。所以，本次活动将两者结合，既培养了幼儿的表达能力，又发现了秋天的秘密。瞧！原本不太愿意说话的孩子，拿着自己收集的有关秋天的资料，讲得多自信呀！', 'extra': '        和宝宝一起找一找秋天有哪些变化，帮助幼儿记录自己的发现，并收集相关的资料、图片，以方便幼儿在集体面前介绍自己的发现。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1362', 'title': '各名族风俗', 'content': '        中国是个多民族的国家，有56个民族，每个民族都有自己的风俗习惯。在活动中，孩子们带着自己的资料和同伴一起交流，了解各民族的风俗，如：藏族的生活习惯、新疆舞的基本步伐等。有的小朋友还特意带来了和爸爸妈妈一起制作的PPT给小伙伴们最直接的感受。孩子们在交流中学习，感受有趣的民族风情，萌发热爱、尊敬少数民族的情感', 'extra': '        和宝宝一起收集有关各民族风俗的图片和资料，学一学新疆舞的基本动作，寻找一下各民族的小吃，和孩子们一起交流一下自己喜欢的民族。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1336', 'title': '四大发明', 'content': '        在制作国旗的游戏活动中，一个小朋友偶然提出了一个问题：是谁发明了纸？他是怎样发明的？带着这样的问题，孩子们开始了探究。\r\n        在分享讨论中，他们了解了印刷术、火药、指南针这三样和造纸术是我们中国的四大发明，给我们的生活带来了很大改变，他们感到非常的自豪。一时间炸开了锅，孩子们纷纷说着自己长大后想要发明什么，可以用来干什么，等等。', 'extra': '        当孩子在与爸爸妈妈聊天的时候迸发出新奇的想法时，不要急于去扼杀孩子的想法，要鼓励他们去尝试、操作，说不定真的能给你带来惊喜呢！', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1333', 'title': '国旗红红的哩', 'content': '        国旗是什么颜色的？上面有几颗星星？你看到国旗升起来的时候，心里有什么感觉？当这些问题提出来的时候，小朋友们个个都很激动，踊跃回答。小萌娃们对国旗的了解和爱国之情已经早就种在他们的心中。唱起歌来也特别兴奋、自豪！在熟悉歌曲的基础上还会用接唱、领唱、齐唱的形式去演唱歌曲。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在家和宝宝一起演唱这首关于国旗的歌曲，形式可以多样化，并一起合作制作一面国旗。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1320', 'title': '我的中国之旅', 'content': '        今天，孩子们通过《我的中国之旅》感受了中国的幅员辽阔，有很多省，也有很多民族。活动前，我们已经让孩子先搜集了旅行中的照片、景点门票等，所以在活动中，孩子们都能清楚讲述自己的旅行经历，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        通过孩子们的讲述，我们发现大班的孩子更乐于参与分享活动，对旅行经历也有一定的回忆，接下来我们还会带孩子在地图上找一找去过的地方，并尝试用各种方法做标注，从而进一步了解中国的文化。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起搜集更多关于中国的城市、景点等内容，也可以借助中国地图帮助孩子了解中国。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1285', 'title': '最棒的苹果树', 'content': '        今天，我们一起学习了故事《最棒的苹果树》。活动中，孩子们很乐意倾听故事，也感受到了故事的主人公对苹果树的照顾、关爱以及对弟弟的包容，体验成长的快乐。\r\n        在以后的活动中，我们也会带着孩子们去照顾弟弟妹妹，从而亲身体验、感受长大的快乐。', 'extra': '        随着二胎的增多，有条件的家庭可以让孩子照顾弟弟妹妹，也可以创设机会让孩子多和身边的同伴、朋友接触、活动，从活动中体验相互关心、共同成长的快乐。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1281', 'title': '我们班的老师', 'content': '        今天，我们让孩子们学习用水粉画的形式来表现老师的头像。在活动中，孩子们都能仔细观察老师的特点，比如卷发还是直发，是否戴眼镜，然后再进行绘画。\r\n        通过活动，孩子们对班里各位老师的认识都更深了，亲近感也更多了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子给家庭成员进行绘画，并说说每人的特点，增进亲子间的交流和感情。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1278', 'title': '我上大班了', 'content': '        今天孩子们通过集体活动《我上大班了》，比较了新旧环境的不同。能用自己的方式和教师同伴打招呼，进一步了解大班的生活、学习、活动的空间和环境布置，并且还能分组讨论，或提意见，用绘画的形式尝试制定班级公约，孩子们真的长大了。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中和宝贝一起建立有序、安全的生活活动基本规则，可以让孩子以绘画形式制作家庭公约，布置在家中督促提醒孩子遵守。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '1273', 'title': '高铁快跑', 'content': '        高速铁路简称高铁，是一种常见的交通工具，为人们的生活带来了便利。\r\n        今天我们邀请了几名乘坐过高铁的孩子，和大家分享自己的经历，然后围绕“高铁与普通火车，哪一种跑得更快”的问题，展开了探索和讨论。孩子们通过拼图游戏，简单了解了高铁的基本结构，并观察、对比了高铁与普通火车在车头、车身和车轨部分的区别，初步理解了高铁比普通火车跑得快的原因。过程中孩子们的观察能力和探究能力都得到了进一步提升。', 'extra': '        您可以给孩子一张火车票，让孩子观察并找到出发时间、列车号、车厢号、座位号等信息，丰富孩子的生活经验。您也可以和孩子一起搜集磁悬浮列车资料，并用磁铁进行悬浮游戏，帮助孩子初步理解磁悬浮现象。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1270', 'title': '四大发明', 'content': '        成为一个发明家是很多孩子的梦想。今天我们围绕“发明”这个话题，带领孩子认识了我国古代的四大发明。指南针最初的名字是“司南”，火药能够制造绚烂的烟花，古人造纸竟用树皮、渔网作原料，印刷的工具是移动的金属、胶泥字块，这一切都让孩子们感到无比新奇而有趣。他们一起观看四大发明的视频，一起玩“放鞭炮”的游戏，在活动中感受祖先们的智慧与勤劳，一股强烈的民族自豪感油然而生。', 'extra': '        您可以教孩子使用指南针，让孩子体验四大发明在生活中的应用。您也可以准备纸浆、网格、水等材料，鼓励孩子尝试进行造纸，发展动手能力。', 'tag': '了不起的发明'}, {'id': '1267', 'title': '有趣的民族', 'content': '        中国有多少个民族？常见的少数民族有哪些？它们分别有什么样的服饰特点、风俗习惯？ \r\n        今天，我们在“民族文化节”的情景中进行了一次谈话活动，这些问题的答案一一被揭晓。此外，孩子们在拟定民族表演节目单时，热烈地讨论了自己想要扮演的少数民族及原因。过程中，他们的倾听和表达能力都得到了进一步发展，同时也萌发了对祖国的热爱之情。', 'extra': '        您可以陪孩子查阅更多有关少数民族的资料，然后准备一张地图，和孩子一起在地图上寻找、标注常见少数民族生活的区域，进一步加深孩子对少数民族的了解。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1264', 'title': '各式各样的房子', 'content': '        方方正正的四合院、沱江边上的吊脚楼和牧民居住的蒙古包都是别具特色的中国建筑。\r\n        今天孩子们观察了各式各样的建筑，发现了不同建筑的特征，探寻了建筑特征背后的奥秘，感受了祖国劳动人民的智慧。过程中，孩子们的探究能力和语言表达能力都得到了进一步发展，“我是中国人”的归属感和自豪感也在他们心中不断增强。', 'extra': '        您可以陪孩子查阅国内外的特色建筑资料，和孩子一起讨论这些建筑的特征。您也可以鼓励孩子发挥想象设计未来的建筑。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1259', 'title': '眼睛宝宝捉迷藏', 'content': '        眼睛是心灵的窗户，今天我们会和孩子一起创作与眼睛有关的作品，感受各种形态的眼睛。\r\n        孩子们自由创作的“眼睛宝宝”会是什么样的呢？这次活动中，我们为孩子提供了不同的工具，鼓励孩子们用线条、图案等元素装饰“眼睛宝宝”，让它亮起来。\r\n        整个活动过程中，孩子们不仅更深入地了解了眼睛的形态，还体会到了在游戏中作画的乐趣。', 'extra': '        您可以在家里和孩子一起照镜子，观察自己的眼睛，并尝试用语言形容一下眼睛的样子。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1256', 'title': '幸福歌', 'content': '        幸福是个很抽象的话题，如何让孩子感知到幸福呢？\r\n        今天孩子们学习了一首儿歌《幸福歌》。孩子们通过音乐游戏、身体律动等形式感受了节奏的奥妙，体验了音乐活动的乐趣，实现了歌唱与韵律舞蹈的有效结合。在唱一唱、玩一玩的游戏活动中，让孩子们体验到了幸福感。', 'extra': '        您可以陪孩子在家中重新创编《幸福歌》。例如可以将“拍拍手”改成“抱一抱”，并与孩子做“抱一抱”的动作，重新诠释这首歌，让孩子对幸福的体会更加深刻。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1253', 'title': '骑脚踏车', 'content': '        让孩子初步了解数的分解组合，最好的方法是引导孩子通过操作去发现数的分合规律。今天我们使用教具和学具“骑脚踏车”中的3个小朋友和2辆2座的脚踏车纸卡，创设情境：3个小朋友相约去骑脚踏车，只有2辆车，该怎么分配呢？孩子通过操作学具试着摆出了不同的分法，还将3的分合式补充完整了。接着孩子们又完成了5个小朋友和2辆4座脚踏车的分摆，在活动中探索了5以内数的分解组合，提高了对数学活动的兴趣度。', 'extra': '        在家里，您可以准备更多的材料陪孩子进行“分两份”的游戏，材料的个数最好以3个或5个为宜，可以让孩子感知分解并非是平均分，避免孩子走进平均分的误区。', 'tag': '动起来'}, {'id': '1250', 'title': '乘流星回家', 'content': '        有时候因为工作很忙，爸爸妈妈没有办法时时刻刻陪伴自己的孩子。如果孩子特别想念爸爸妈妈，该怎样表达呢？\n        《乘流星回家》的故事中充满了孩子的想象力和创造力，体现了孩子和爸爸之间互相想念的情感。孩子们集体阅读了这个故事，理解了故事内容，又尝试讲述这个故事，还围绕故事主题进行了讨论和交流，了解了爸爸妈妈有时晚回家可能是因为工作忙，也学会了用语言清楚地表达对亲人的思念。', 'extra': '        您可以和孩子一起再次阅读《乘流星回家》的故事，回忆故事的内容，然后和孩子一起练习人物对话，设计动作，对故事情节进行演绎。', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1245', 'title': '给爸爸妈妈写封信', 'content': '        信虽然是孩子们平时不常接触的表达情感的方式，但如果心里话想跟爸爸妈妈说，又不好意思开口要怎么办呢？于是，孩子们尝试用写信的方式来传递感情，表达自己心里话的活动就应运而生了。\r\n        不会写字怎么办呢？不怕，孩子们就尝试用绘画的方式表达。瞧他们一个个专注的样子，一定有很多话要对爸爸妈妈说吧！写（画）完，还不忘将写好的“信”小心翼翼地装进自制的信封里面，爸爸妈妈快来收信吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家也尝试着给您的宝贝也写（画）一份信哦！写完可以跟宝贝一起共读，这样可以更加增进亲子间的交流和情感。', 'tag': '大带小'}, {'id': '1242', 'title': '我是班级小主人', 'content': '        进入大班的孩子已经开始有了自己的想法和主见，在感受升入新班级后周围环境的变化的同时，也都想为自己的班级做一些什么。于是，他们开始了大讨论：有的说要给每个区域制订游戏规则，有的说要选值日生轮流给小花浇水，还有的说要画一幅班级集体照贴在门上……孩子们都踊跃发表自己的想法，个别不太爱说话的孩子也被活跃的气氛所感染，加入到了讨论中来，初步萌发了他们的小主人翁意识。', 'extra': '        活动后，爸爸妈妈可以与孩子一起讨论为什么要制订规则、什么规则是每个人都应遵守的。恰当的时候可以给一些合理的建议，让孩子能够充分认识和肯定自己，并喜欢自己的班级。', 'tag': '我长大了'}, {'id': '1136', 'title': '各种各样的兵器', 'content': '        孩子们在欣赏了各个时代的兵器图片后，开始讨论古代与现代兵器的不同。然后按照兵器的某些特征进行简单的分类，如：海、陆、空或枪、炮、导弹等类别。在交流、操作中，孩子们了解了兵器的名称、结构、用途。', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去参观兵器博物馆，或者查找相关的资料，帮助孩子进一步了解高科技在作战时的作用。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1133', 'title': '名字的秘密', 'content': '        孩子们从展板上找到自己的姓名卡片，并与同伴进行讨论：哪个是姓哪个是名？说一说自己名字的由来、小名是什么。再找一找和自己同姓或同名的小伙伴。通过交流，孩子们不仅了解了名字的独特性，还知道了姓氏是一代一代传下来的，同时也体会到名字中蕴含着家人对自己的爱和期望。', 'extra': '        回家后爸爸妈妈可以继续和孩子讨论有关名字、姓氏的故事，并尝试写一写自己的名字。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '1129', 'title': '《静夜思》', 'content': '        今天，我们学习了唐代诗人李白写的《静夜思》。在一个秋天的晚上，李白因为十分思念自己的家乡，于是写了一首诗。\n        老师读诗歌的前半句：床前，我们来接后半句：明月光……很快，我们就把整首诗歌都记了下来。爸爸妈妈，回家我来教你们念《静夜思》好不好呀？', 'extra': '        爸爸妈妈们可以鼓励孩子有感情地朗诵诗歌《静夜思》，并引导孩子们讲述诗歌蕴藏的情感。还可以和孩子一起动手，用绘画、折纸等方式把诗歌记录下来哦。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1115', 'title': '我们的牙齿', 'content': '        爱牙日里，孩子们聆听了故事《没有牙齿的大老虎》，观察了各种牙齿的图片。\n        大家一起讨论了牙痛的原因，知道了保护牙齿的重要性，还一起分享了刷牙的好方法呢！', 'extra': '        爸爸妈妈知道正确的刷牙方法吗？请孩子告诉你们吧，记得早晚刷牙、饭后漱口，养成良好的个人口腔卫生习惯哦！', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1110', 'title': '制定区域规则', 'content': '        一开学，我们就是中班的小朋友了。中班的区域环境和小班有什么不一样呢？我们应该制定哪些区域规则呢？\n        孩子们通过参观新教室，大胆表达自己的想法，在讨论中制定了新的区域规则。', 'extra': '        孩子除了需要遵守区域活动的规则以外，爸爸妈妈还可以利用生活情境或图书故事，向孩子介绍一些必要的社会规则，帮助孩子遵守社会秩序。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1109', 'title': '暑期趣闻', 'content': '        开学啦！孩子们迫不及待地将暑假的趣事与同伴分享。幼儿期是语言发展的重要时期。我们鼓励孩子多与他人交谈，学习用较完整的句子讲述自己的所见所闻，同时鼓励孩子们学会倾听。', 'extra': '        家长平时应多给孩子提供倾听和交谈的机会。如：经常和孩子一起谈论他感兴趣的话题、一起看图书、讲故事。同时也要引导孩子学会耐心倾听，不随意打断别人说话，等别人说完，再发表自己的观点。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '782', 'title': '有趣的时钟', 'content': '        孩子们和有趣的时钟交朋友，他们观察时钟，发现钟面上的数字及时针、分针、秒针的主要特征和相互之间的联系。\r\n        通过活动，了解了时针和分针运行的规律、认识了整点和半点。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子记录起床、早餐、睡觉的时间，发现更多时钟的秘密。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '767', 'title': '夏天的歌', 'content': '        孩子们用一问一答的方式朗诵诗歌《夏天的歌》，根据对诗歌内容的理解；孩子们对不同的声音进行了模仿，并尝试仿编诗歌。\r\n        通过活动，孩子们感受了夏天美妙的声音，并尝试用自己的语言表达内心的感受。', 'extra': '        请孩子当小老师教爸爸妈妈念一念这首儿歌，并鼓励孩子继续创编。', 'tag': '夏天'}, {'id': '669', 'title': '儿歌《全世界儿童是一家》', 'content': '        六一来了，孩子们学习了儿歌《全世界儿童是一家》。通过分角色，有序、连贯、有感情地朗诵儿歌，孩子们加深了对国际儿童节的认识。\n        活动还培养了孩子们按次序轮流讲话，不随意打断别人的好习惯，进一步促进了孩子语言表达能力和阅读理解能力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起阅读儿歌，然后鼓励孩子对儿歌内容进行创编。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '615', 'title': '整理书包', 'content': '        书本、文具用品，衣服、玩具、水壶等，要怎么装进书包里？我们来学习自己整理小书包啦。\n孩子们在自主探究中，经历了整理分类的过程，掌握了一些按类别整理好自己的物品的方法，体验了整理分类的必要性，以及产生了整理自己东西的愿望。\n        希望以后都能自己整理小书包哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以为孩子设置一些整理的小任务，如：整理小书桌、小玩具以及自己的衣物等等，鼓励孩子做力所能及的事情，做好幼小衔接的准备。', 'tag': '小学'}, {'id': '608', 'title': '儿歌《孙悟空打妖怪》', 'content': '        今天，我们学习了一首非常有趣的儿歌《孙悟空打妖怪》。\n        孩子们在欣赏的过程中，感受到了中国传统儿歌连锁调的形式特点。在朗读和游戏体验环节中，孩子们又能够调动多种感官，熟练、有节奏地念儿歌和配以简单的肢体动作，体验到了文学语言的韵律美。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子们对儿歌进行仿编，有意识地引导孩子模仿儿歌的音韵节奏。', 'tag': '西游记'}, {'id': '601', 'title': '制定春游计划书', 'content': '        过几天就要春游了，怎样才能把春游安排得更合理呢？我们围绕春游的行程安排、天气情况，以及具体的活动内容和场地特点展开讨论。\n        孩子们尝试用图画、符号的方式先自己制定了一张春游计划书，在分享讨论之后，从科学性和合理性的方面进行了修改调整，完善了计划书。', 'extra': '        回到家后，爸爸妈妈也可以让孩子们自己整理小背包，这不仅能够帮助孩子们形成自我服务的意识，也能够让他们做事更有条理和计划。', 'tag': '春游'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '2049', 'title': '漂亮的围巾', 'content': '        冬天到了，围围巾的人很多，围巾的款式也很多，色彩与花纹也很多，幼儿对于围巾非常感兴趣，知道围巾不仅给人带来了温暖，而且上面还有很多漂亮的色彩与花纹。幼儿对这些色彩与花纹很感兴趣。随后，在教室内寻找各种材料，并尝试通过绘画、黏土塑造、扎染等方法去做一条属于自己的围巾。在感受美和发现美的同时，尝试用自己的方式去表现和创造美。', 'extra': '        家长可以与孩子一起收集围巾的款式和种类，并尝试制作围巾。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2046', 'title': '卷炮仗', 'content': '        过新年就要贴春联、放鞭炮，这样才有年味。那么，怎样才能让我们的教室也变的有年味呢？孩子们迸发出了很多的创意想法。既然有了想法，那就开始行动吧~做鞭炮需要用到的材料是什么？鞭炮又该怎么做呢？做好了可以怎样装扮教室？一个个问题又引发了孩子们的思考，终于鞭炮开始初见雏形啦！原来用螺旋卷的方法做鞭炮是最简单的。做好鞭炮就开始装饰教室吧！一串串红红的鞭炮，瞬间有了过年的气氛。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起装扮家里营造过年氛围。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '2043', 'title': '有趣的年俗', 'content': '        孩子们收集了很多各地方年俗的照片，他们自由参考、讨论，并在《年》的故事中，了解了年的由来。所谓过年就是要一家人在一起，穿上红衣服、贴上红对联、红福字，放鞭炮等庆祝活动，然后和家人在一起守岁过新年。孩子们一说到这个话题都异常的兴奋，都说过新年除了有好吃的、好玩的，还有大红包。在热烈的讨论中，不光运用各种感官感受了过年热闹、喜庆的氛围，还了解了过年的相关习俗。', 'extra': '        有条件的家庭，可以一家人去祖国的其他地区感受不一样的过年习俗。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1613', 'title': '幼儿园里的植物', 'content': '        幼儿园里遍布着各种各样的植物，到底有哪些植物呢？孩子们带着“任务”开始了寻找。\r\n        孩子们有的跑到了经常嬉戏的树荫下，兴奋地喊着：“大树是植物，大树是植物！”有时则蹲在小花池旁，若有所思：“老师，这些植物不一样，你看有的是红色的花，有的是紫色的；花大小也不一样呢。”\r\n        孩子们在已有经验的基础上，结合季节特征，运用多种感官动手动脑探究、了解幼儿园的植物，还自主地结合外形特征，尝试进行简单的统计与分类，了解树木种类多样性与差异性，过程中还提升了幼儿爱护植物的意识哦。', 'extra': '        晚饭后或周末可以带孩子一起到小区里去找一找有哪些植物，它们是常绿树还是落叶树，几月份开花。亲子共同制作一份调查表。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1416', 'title': '茶叶', 'content': '        孩子们分小组向大家介绍了带来的茶叶（名字、形状、产地等），然后拿出一些茶叶放进茶杯里。泡水后，孩子们观察茶叶在水中的变化，再慢慢品尝，交流不同茶水喝在嘴里的感觉，还用自己喜欢的方式记录下自己的发现。最后，我们通过欣赏视频和图片的方式了解了喝茶的好处，知道了茶叶是茶树的叶子制成的，用它来泡水喝是中国人第一个发明的……\n        在活动中，孩子们通过观察、比较与讨论，发现了不同种类茶叶的秘密，真是神奇呀！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起查找中国的植物，如银杏、水杉、金钱松等，了解它们的生长环境、分布范围以及价值。引导孩子了解人们的生活与自然环境的密切关系，知道尊重和珍惜生命，保护环境。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1125', 'title': '好哥哥、好姐姐', 'content': '        我们现在是大班的哥哥姐姐了，如何做一个合格的哥哥、姐姐呢？有的孩子说要有礼貌，会主动地与老师、家长、客人打招呼；有的说要会用各种礼貌用语与同伴交往，当与同伴产生矛盾时，要想办法沟通、解决；还有的说要爱护弟弟妹妹们……\n        我们分组讨论，并把讨论的规范要求画在纸上，并张贴在展览墙上。有了明确的目标，相信我们都能成为一名合格的大哥哥、大姐姐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据孩子独立生活能力（如独立盥洗、穿脱衣服、睡眠、进餐等）和行为习惯（自己的物品归类整理，物归原处；爱惜家中用品和公共物品等）的培养问题展开讨论交流，培养孩子的独立生活能力、责任意识。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '780', 'title': '独自睡觉', 'content': '        马上上小学了，有一些孩子已经陆续开始独自睡觉了，为了帮助孩子们克服对黑夜的恐惧，我们开展了小组交流活动。\r\n        有的孩子大胆说出了不敢独自睡觉的原因、有的孩子分享了独自睡觉的经历。大家都积极讨论克服恐惧、独自入睡的好办法。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以找到合适的方法，鼓励孩子独自入睡。如睡前陪孩子阅读、听轻音乐、开小夜灯等。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '768', 'title': '统计夏日天气', 'content': '        为了帮助孩子感知夏季天气的特点，我们开展了相关的探索活动。孩子们用简单的表格记录了近三周的天气情况，并统计出晴天、雨天、阴天的天数，同时找出了最高温度和最低温度。\r\n        通过活动，孩子们感受到夏日天气的多变性及温度变化中简单的数量关系。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子关注天气预报，鼓励他们用气象标志、数字、符号等来记录天气情况。', 'tag': '夏天'}, {'id': '671', 'title': '弟弟妹妹过节好', 'content': '        孩子们期待的儿童节来啦！他们通过小组讨论，制定活动内容，这次，孩子们准备走进小班，和弟弟妹妹一起过节。\n        他们为弟弟妹妹送上了节日的祝福，分享贺卡和礼物，还和弟弟妹妹一起表演节目、玩游戏。\n        通过活动，孩子的合作意识和组织能力都得到了锻炼。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带孩子外出和同伴互动，鼓励孩子大胆与人交往，并能合作进行游戏和活动。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '618', 'title': '明亮的眼睛', 'content': '        一个“蒙眼贴鼻子”的游戏引发了孩子们关于“如何保护眼睛”的话题讨论。\n        孩子们以小组为单位，把讨论的结果用简笔画的方式记录在纸上：注意用眼卫生，少看电视电脑和手机，使用正确的画画、阅读姿势等。\n        最后，我们把这些简笔画贴在教室里，大家互相提醒，都要养成良好的用眼习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也要帮助孩子养成良好的用眼习惯，不在光线过强或过暗的地方看书，连续看电视、玩电脑不超过30分钟等，和孩子一起做做眼保健操等。', 'tag': '安全'}, {'id': '603', 'title': '创意表演《春游》', 'content': '        春游结束后，有哪些让你印象深刻的事情？孩子们自由分组，将他们喜欢的片段进行加工、组合、创编成剧本。然后用椅子、小旗、背包等做道具，将表演区布置成春游场景，再一起商量如何分配角色来进行表演。\n        虽然都是孩子们自编自导自演，但在表演的过程中，大家都体验着和同伴合作表演带来的自信和快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以与孩子分享春游时的发现，鼓励他们用自己喜欢的方式去表现，这样做不仅能够让孩子积累生活经验与素材，还能让他们更喜欢自主表达与创作哦。', 'tag': '春游'}]}, {'id': '80', 'content': '个别化活动', 'children': [{'id': '1405', 'title': '我眼中的寒露', 'content': '        寒露是农历二十四节气中的第十七个节气,属于秋季的第五个节气,表示秋季时节的正式开始。\n        活动室里，孩子们自主学习与 “寒露”相关的绘本和视频，初步了解了寒露节气和相关风俗知识。随后，孩子们又拿上小画本、小画笔走到室外，寻找寒露时节幼儿园里的自然景象、以及周围日常生活的变化，如“菊花开了、菜地里开始种小麦了、天气凉了、小朋友们换上了长袖了……”最后，孩子们把自己的发现画在了图画本里。\n        活动中，孩子们不仅通过自主阅读、观察、比较，感受到了寒露节气到来后的各种变化，还能够大胆地用图画的方式将自己的发现进行记录。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以继续和孩子聊一聊有关寒露的习俗，带孩子到户外进行赏菊、秋钓等节气特色活动，这样做能够帮助孩子进一步地了解寒露节气对我们生活的意义。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1131', 'title': '辩论赛：男孩好还是女孩好', 'content': '        孩子们围绕“男孩好还是女孩好”的主题展开辩论赛。他们按照自己的意愿自由分成两组，按次序轮流谈论男孩、女孩在各个方面的不同。辩论中，孩子们能认真倾听别人的意见，并进行有针对性的反驳，清楚地表达自己的想法。活动不仅能提高孩子的反应能力，还能让孩子在思辨中学会接纳不同的观念。', 'extra': '        爸爸妈妈可以进一步帮助孩子了解男孩女孩间的差异，让他们学会欣赏并乐意接纳异性、乐于与更多的异性伙伴游戏。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '681', 'title': '端午节的来历和习俗', 'content': '        端午节来了，为了帮助孩子们更多地了解节日的来历和习俗，阅读区里增添了关于端午节的各类音频、视频、图书资源。\n        孩子们先进行了自主阅读欣赏，然后小组分享交流。过程中，孩子们不仅能认真倾听同伴的讲述，还能大胆地表达自己对节日的理解和感受。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起搜集各地过端午节的资料，感受端午节丰富的文化内涵。', 'tag': '端午节'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '1938', 'title': '迎新年联欢会', 'content': '        新的一年即将开始，下午孩子们在活动室举行了一场迎新年联欢会的活动，大家欢聚一堂，共同迎接新年。\n        现场，孩子们分别展示了各种各样的才艺和本领，表演了欢乐的歌舞，齐声朗诵了和新年有关的儿童诗，用绘画的方式展示了自己的新年愿望，最后还一起合唱了《新年好》。这次联欢会为孩子搭建了一个展示自我、飞扬个性的快乐舞台，呈现出喜气洋洋的节日氛围。', 'extra': '        您可以和孩子一起欣赏央视或其他地方台播出的新年联欢会或歌唱节目，和孩子一起感受音乐带来的热烈气氛，感受新年的新气象。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1759', 'title': '地震防灾演习', 'content': '        今天我们开展了防震减灾应急疏散演练活动。第一次警报响起，早已学习过避震安全知识的孩子们在老师的组织下进行了应急避震。到达户外安全地带后，孩子们抱头蹲下，老师清点人数并报告总指挥。此次演习活动高效、有序。通过防震演习，让孩子们对地震中的避震知识有了更深入的认识。只有掌握正确的逃生、自救技能，我们才能在遇到突发事件时最大限度地确保人身安全。', 'extra': '        您可以和孩子共同阅读关于地震的书籍，拓展孩子的知识，提高孩子防灾自救的意识。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1750', 'title': '耳朵喜欢好声音', 'content': '        经过之前的学习，孩子们对噪声已经有了明确的概念；今天的活动孩子们要深入研究噪声啦~虽然噪声看不见摸不到，但它却会威胁我们的健康！通过活动，孩子们把噪声分成两大类：一类是轻微噪声，另一类是严重噪声。\r\n        轻微的噪声会影响睡眠和休息，让人注意力不集中；而严重的噪音则会导致耳聋，引发严重的病症，心脏病就是其中之一！长期生活在充满噪声的环境中，还会损坏听力…… 了解到噪音的危害，孩子们瞪大眼镜，张着小嘴巴，脱口而出：“太可怕了吧！”\r\n        在本次活动中，孩子既感受到了噪声的危害，当然也找到了应对的措施，如：遇到噪声时应该及时躲开或捂住耳朵，不让自己受到伤害；更重要的是孩子们懂得从自身做起，减少噪音产生，共同保护我们的大环境。', 'extra': '        您可以在家中多给孩子听优美的音乐，培养审美的同时唤起孩子对生活中噪声的感知，知道主动消除噪声。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1631', 'title': '我们爱跳绳', 'content': '        跳绳是孩子们十分喜欢的一项体育运动。大班的孩子已经开始能够连续跳绳了，在会跳的基础上他们想要来一场比赛。于是，随着老师的一声“开始”口令响起，教室内顿时呈现出一片欢腾的景象。每个参赛的孩子都使出了浑身解数，表现出了不凡的实力。挥动的彩绳如蛇飞舞，跳动的孩子如彩蝶纷飞，现场气氛无比热烈与欢腾。激情与紧张齐在，友谊与比赛同存。你看孩子们跳得多卖力，评委老师们数得多认真!', 'extra': '        1.亲子制订调查的计划。\n        2.上网或实地去健身房查证。\n        3.制作调查表。\n        4.将调查表带入园与同伴分享。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1614', 'title': '落叶树与常青树', 'content': '        秋天到了，在户外游戏的孩子们发现了一个与树木相关的小秘密。\r\n        “老师，为什么有的树，叶子都掉了，光秃秃的；而有的树上面还有叶子呢？”\r\n        听到孩子的提问，我们把所有的小朋友聚集一起，普及了“落叶树”与“常青树”的概念：\r\n        “大家来看哦，像这棵树，到了秋天，叶子随风飘落，一片不剩；这样的树叫落叶树。相反，叶子不会随着季节的变换而掉落，一年四季的叶子都绿绿的，这样的树木叫常青树。”\r\n        听完老师的话，孩子们自发地开始在院里寻找着落叶树和常青树……\r\n        大班幼儿有较强的好奇心和求知欲，他们在生活中已经观察到有的树会掉落叶，有的树一年四季常青，却不知道形成这一现象的原因；于是带着这一系列的问题孩子们开启了全新的探索之旅。', 'extra': '        爸爸妈妈周末可以与孩子一起捡各种各样的落叶，并根据落叶形状、颜色的不同完成创意拼贴画，享受亲子时光的同时，又增长了孩子的认知。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1373', 'title': '好玩的秋游', 'content': '        “大自然、大社会，都是活教材。”背上小书包，带上小水壶，我们排着队一起出发去秋游啦！一路上看见了许多的花花草草，偶尔还会有小蝴蝶、小蜻蜓飞过。“老师，那个红色的豆豆是果子吗？好像红宝石呀！”“老师，我找到秋天啦，秋天是红色的。”孩子们走走停停，几个孩子围在了一起对蜗牛壳产生了兴趣：“蜗牛都冻死了，蜗牛壳都是空的！”“不对，它们是钻到洞里了。”“蚂蚁也不见了，肯定也觉得太冷了，和青蛙一样冬眠了！”孩子们边走边找，边看边问，讨论、分享着自己看到的景色。', 'extra': '        爸爸妈妈在带孩子外出游玩时候，要做到真正地陪伴，对于孩子提出的问题要有耐心哦，因为，这也是他们获取知识的一种方式。', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1367', 'title': '我们的种植园', 'content': '        春种苗，秋收果。在春天里，孩子们和老师一起拔草、翻土、播种，每天给种子浇水、松土，了解植物的生长过程并将观察记录下来，终于在秋天有了收获。于是，孩子们开始兴奋地去收获。可很多问题又在孩子们的心中冒了出来。种植园里到底有哪些可以收获了呢？为什么有的作物是在秋天收获的，而有的却不是呢？高处的扁豆我们该用什么工具采摘？一系列的问题等待着孩子们去继续探索。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子走进田野，走进果园、农庄，和孩子一起体验采摘的快乐，还可以和孩子们一起亲手制作水果拼盘等。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1364', 'title': '国庆节', 'content': '        和孩子们一起收看了国庆前夕各个地方的庆祝活动以及阅兵仪式。感受浓浓的节日气氛的同时，孩子们在观看的时候一直呈现着“哇”时刻，他们在激动的同时，萌发出了深深的自豪感。更有的孩子在观看阅兵片段时，高呼“我也要像叔叔那样神气”。一颗小小的爱国种子已经在孩子们心中萌芽、生长。', 'extra': '        利用国庆假期带着幼儿游览祖国各地的文化圣地，感受祖国的风景，并鼓励幼儿用图加文的方式记录自己的所见。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1335', 'title': '小小升旗手', 'content': '        “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”随着《五星红旗迎风飘扬》的音乐响起，孩子们迎来了人生中第一次亲身体验、亲自参与的升国旗仪式。\r\n        大班孩子已初步萌发了对祖国的热爱之情，所以对于升国旗仪式非常期待和向往。活动前，他们分工合作，自己去了解升国旗仪式的流程与标准并自己排练。面对五星红旗冉冉升起，他们一定感受到作为中国人的那份自豪。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用电视节目或参加升旗等活动，向宝宝介绍国旗、国歌以及观看升旗、奏国歌的礼仪。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1323', 'title': '红歌会', 'content': '        国庆节即将来临，大班年级部开展了迎国庆红歌会的活动，孩子们讨论了歌曲内容以及表演的形式，并且能够尝试着自己编排队形和动作。\r\n        进入大班，孩子的自主性越来越强了，因此，我们鼓励孩子能多参与这样的活动，让他们变得越来越乐于参加集体活动。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以让孩子多听红歌，多了解一些老革命家的故事。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1128', 'title': '记录老师的一天', 'content': '        为了让孩子们深入地了解教师的一日工作，在教师节来临之际，孩子们自发组织了采访活动。\n        在采访前孩子们自由分组，每个小组采用自荐和推选结合的方式，选出组长，然后制定采访计划。每个小组提前设定提问的内容，如：您（教师）姓什么？一天中的工作有哪些？工作中，最开心的事情是什么……\n        孩子们纷纷走出去，不管老师是否教自己，都能有礼貌地进行采访。虽然有的孩子很紧张，表述得不够完整，也有的孩子胆子小，不敢采访老师。但活动的前期准备以及现在勇敢地走出去，就已经是一种进步了！加油，孩子们，老师以你们为傲！', 'extra': '        爸爸妈妈可以同孩子们讲述教师节的意义以及日期，通过了解老师们的工作，使孩子们意识到老师工作的辛苦，从而能引导孩子们去尊敬老师，热爱老师。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1114', 'title': '中秋亲子游园活动', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为了让孩子们了解中秋节的意义和传统习俗，我们开展了“中秋亲子游园活动”。\n        通过亲子话中秋、做月饼、设计月饼盒等游戏，孩子们不仅了解了中秋节的习俗，还和爸爸妈妈一起共同度过了一个有意义的团圆节。', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续带领孩子观看有关中秋节的书籍，如《中秋节的传说》、《嫦娥奔月》、《月亮的奥秘》等。引导孩子了解“月”的变化以及中秋节的来历。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '781', 'title': '毕业典礼', 'content': '        大班的孩子们即将离开幼儿园进入小学了，在这个值得纪念的日子里，我们举办了了盛大的毕业典礼。\r\n        舞台上，孩子们穿上靓丽的表演服装，用唱歌、舞蹈、故事表演等方式在舞台上自信地展示出自己的风采。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈可以和孩子回看演出视频、照片，引导孩子说一说幼儿园有哪些难忘的时光。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '670', 'title': '“六一”时装秀', 'content': '        “六一”时装秀要开始啦！孩子们和爸爸妈妈先一起讨论，并用各种材料制作了自己喜欢的服装，还搭配了各种简单的道具，如手提包、项链、围巾等。最后在走秀的过程中，孩子们在T台上也能大方地摆出各种姿势和动作，不怯场。\r\n        活动不仅锻炼了孩子的动手能力、还对其创造力和表现力的发展大有促进。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观看时装表演，并鼓励孩子自信、大胆地模仿和创作。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '616', 'title': '火灾逃生演练', 'content': '        火灾逃生演练开始了，警报声一响，孩子们在老师的指挥下，迅速弄湿毛巾捂口鼻、弯腰、低头沿着安全逃生路线有序撤离。\n        在演练活动中，孩子们不仅巩固了所学的火灾安全防护知识，掌握了基本的自救方法，还学会了遇事不慌、积极应对。', 'extra': '        外出活动时，建议爸爸妈妈也能经常帮助孩子了解周围环境中不安全的事物，熟悉安全逃生路线，如紧急出口等，增强孩子的自救逃生能力。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '1406', 'title': '走进敬老院', 'content': '        结合近期的传统节日重阳节，孩子们准备了故事、歌曲串烧、舞蹈等节目走进了幼儿园附近的敬老院进行演出。\n        “尊老、爱老、敬老”是中华民族的传统美德，在活动中，孩子们用自己的方式表达了对长辈的关爱。表演过后，孩子们又为老人们送上了自己准备的礼物，给他们敲敲背、捶捶腿，围着他们说说笑笑，为老人们带去了无限欢乐。', 'extra': '        平时爸爸妈妈也要多注意引导孩子尊重、关心长辈和身边的人，鼓励他们为老人们做一些力所能及的事，进一步激发孩子们尊敬老人、关爱老人的情感。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1338', 'title': '祖国之最', 'content': '        《蒲公英旅行记》中的蒲公英终于找到家了，原来它和我们一样都住在中国。中国有很多有名的地方，老师利用娱乐抢答的形式和孩子们一起玩起了《中国之最》的游戏：最大的广场在哪里？最珍贵的动物是什么？……孩子们在一次次的回答中也连连发出惊叹声：“中国真的好大，我一定要去看看！”', 'extra': '        利用假期带着幼儿游览祖国各地的文化圣地，感受祖国优美的风景，并鼓励幼儿用图加文的方式记录自己的所见。', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1287', 'title': '和弟弟妹妹一起玩', 'content': '        今天孩子们利用餐后时间，和小班的弟弟妹妹一起玩游戏。\r\n        有的孩子和弟弟妹妹们一起搭起了积木，有的陪着他们说话，有的和他们一起做游戏，有的给他们讲故事……每个孩子都全身心投入到照顾弟弟妹妹的活动中。\r\n        活动结束后，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        这真是一次非常有意义的活动，孩子们都能用自己的方式去照顾弟弟妹妹，以后，我们还会带着孩子深入小中班，让孩子们用更多的方式体验和弟弟妹妹在一起的快乐时光。', 'extra': '        爸爸妈妈可以创设类似的机会，让孩子走进社区、公园，和更多的同伴、小孩子一起活动游戏，体验相处的快乐。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1247', 'title': '好哥哥、好姐姐', 'content': '        今天，作为大班的哥哥姐姐，孩子们第一次去带小班的弟弟妹妹，他们表现出极大的热情和耐心，认真地向弟弟妹妹介绍了幼儿园里的图书室、科探室、美工室、沙池等等，还带着弟弟妹妹进入自己的班级，向他们介绍教室里好玩的玩具。刚进入幼儿园的小班弟弟妹妹在哥哥姐姐的带动下，情绪也变得稳定了，不再哭闹。活动结束后，哥哥姐姐还将弟弟妹妹安全送回了教室，他们充满爱心的表现和超强的责任感，真是让人感动。', 'extra': '        当孩子在小区里遇见同年龄的小朋友时候，爸爸妈妈要鼓励孩子主动交往。家有二宝的家庭，爸爸妈妈可以有意识地让大宝带着二宝一起活动。以此培养孩子的自信心和责任意识。', 'tag': '大带小'}, {'id': '654', 'title': '调查周围的环境', 'content': '        在老师的带领下，孩子们走进社区调查环境。他们用绘画、符号等形式记录环境的情况，并分小组讨论环境受到污染的原因。\n        通过调查，孩子们了解了生活与自然环境的密切关系，从而产生保护环境的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以围绕孩子的调查结果进一步深入探讨，帮助孩子积累生活经验，引导孩子懂得热爱、尊重和保护自然环境。', 'tag': '环保'}, {'id': '613', 'title': '参观小学', 'content': '        为了让孩子们熟悉小学环境，做好入学的准备，孩子们在老师的带领下步行前往小学参观。\n        孩子们走进了小学的图书馆、体育馆、艺术馆，感受小学丰富多彩的校园生活；进入小学课堂，学着小学生的样子坐、站、举手回答问题；还观看了小学生做广播操，对小学生活有了更多的向往。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子讲讲小学有趣的事情，或带着孩子参加一些小学生的群体性活动，进一步为入学做好心理准备。', 'tag': '小学'}, {'id': '612', 'title': '跳蚤市场', 'content': '        为了帮助孩子们提高社会适应和实践能力，获得真实的劳动体验，我们近期开展了跳蚤市场的活动，孩子们把家里闲置的文具、玩具进行买卖。\n        活动中，孩子们体验到了“赚钱”的辛苦与乐趣，懂得了要尊重劳动者的辛勤付出，珍惜劳动成果。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子通过自己的劳动获得零用钱，比如参与爱心义卖、整理及卖废品等，让他体验到收获劳动成果的成就感。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '610', 'title': '擦桌椅', 'content': '        “五一劳动节”到啦，借此机会，我们组织了一次全班参与的擦桌椅活动，让孩子们体验集体劳动的快乐。人手一块小抹布，桌子椅子擦起来，上擦擦下擦擦，连一个小角落也不放过。\n        通过参与简单的劳动，可以锻炼了孩子动手能力，培养自我服务的意识，体验劳动带来的成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以让孩子参与简单的家务劳动中，如：扫地，擦桌子，倒垃圾等，还可以引导孩子每天坚持哦。', 'tag': '劳动节'}]}, {'id': '71', 'content': '毕业季', 'children': [{'id': '645', 'title': '#我们的梦想#', 'content': '童年不散场，梦想正起航，我们即将踏上新的旅程，每个人的成长都离不开梦想的陪伴，因为那是我们前进的动力。\n感谢老师，感谢爸爸妈妈，感谢所有呵护我们的人，我们将会用微笑迎接更好的未来。', 'extra': '请家长把自己孩子和孩子好朋友的梦想都点击「放入成长册」，珍藏他们美丽的梦想。', 'tag': ''}, {'id': '644', 'title': '#毕业签名墙#', 'content': '一笔一划，认真写下自己的大名，这是我们送给幼儿园的毕业签名墙。\n在这三年里，我们有了最亲爱的老师；\n在这三年里，我们有了快乐的同伴；\n这三年里，我们懂得了爱与感恩。\n在这三年的最后时刻，我们的童年不散场！', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将照片「放入成长册」哦！', 'tag': ''}, {'id': '643', 'title': '#成长放映厅#', 'content': '离别是每一个成长都要学会面对的功课，珍惜也是！\n分别不可避免，记录便是永恒。', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将视频「放入成长册」，留下最珍贵的回忆！', 'tag': ''}, {'id': '642', 'title': '#毕业证书照#', 'content': '一张小小的毕业证，就像是一张远航的船票，带着孩子即将扬帆起航。', 'extra': '亲爱的家长，请记得将自己孩子的照片「放入成长册」，成长册中就会以毕业证书形式展示哦！', 'tag': ''}, {'id': '641', 'title': '#毕业合影留念#', 'content': '当小树又一次发芽，当夏天又一次来临，我们即将面临毕业，心中涌起深深的不舍。哪怕走遍天涯海角，哪怕走过万水千山，又怎能忘记幼儿园，忘记最爱的老师，忘记朝夕相处的小伙伴。', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将照片「放入成长册」，将回忆珍藏哦！', 'tag': ''}, {'id': '640', 'title': '#我的老师#', 'content': '再见了，亲爱的孩子，老师不会忘记，和你在一起的点点滴滴，请带着老师真心的祝福，茁壮成长吧！\n——爱你的老师：XXX、XXX、XXX（从左至右）', 'extra': '', 'tag': ''}]}]}]}}
[32mINFO    [0m root:Log.py:68 [INFO 2019-12-05 16:35:54]返回值中返回了对应的值! 需要找到关键词： 游戏, 实际返回结果 {'data': {'activityDescriptionExamples': [{'id': '4', 'content': '游戏', 'children': [{'id': '12', 'content': '建构区', 'children': [{'id': '2060', 'title': '我是小木匠', 'content': '        建构区里又多了好多新玩意儿，有形状各异的木块、钉子、小榔头、磨砂纸、小锯子、水彩笔等等~要怎么利用才好呢？\n        孩子们脑力风暴ing：\n        “我知道，小锯子是可以锯木头的，就是把木头分成好多块。”\n        “榔头可以敲钉子，就是把钉子敲进木头里。”\n        ……\n        待分享了每种工具的用途，了解过一系列的流程后，孩子们开工了。他们先绘制简单的设计图，然后选择材料、工具；接着按照图纸把需要用到的木块进行摆放、拼搭；最后将钉子放入木块的小孔里，敲钉固定……\n        游戏中，孩子们体验了一把建筑师的感觉，通过设计图纸、确定材料、工具以及造型这一系列的活动，孩子们感受到了合作的力量与乐趣，同时为自己的杰作感到了自豪。', 'extra': '        爸爸妈妈在家中也可以准备一个儿童工具箱，和孩子一起玩组装游戏，建立合作的意识，培养孩子的观察、探索能力，了解更多工具的用途。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '1934', 'title': '彩立方', 'content': '        几何体的教学是大班很重要的内容之一，正方体、圆柱体、长方体都是孩子们在生活中常见的几何体。活动中，孩子们通过按图拼搭、自由拼搭的两种方式进一步运用几何体进行大型搭建活动。通过本次活动，孩子们的形象思维能力和空间建构能力也得到了一定程度的锻炼。', 'extra': '        您可以在家引导孩子用简单的几何体积木去进行搭建，锻炼孩子的想象力和动手能力。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1932', 'title': '美丽的公园', 'content': '        公园是很多孩子平日里最常去游玩的地方，公园中有很漂亮的植物，它们随着四季的变化换着不同的“着装”。在本次活动中，孩子们自由分组，讨论并设计出自己心中美丽的公园以及搭建的方法。在搭建过程中，孩子们会面临许多问题，例如：如何与组内的同学分工协商，当材料不够时如何寻找替代材料等等。通过搭建，孩子们的体力以及手部精细动作得到了不同程度的发展，也尝试了用联结、塔式、连接式垒高等建筑技能来搭建作品，并学会去欣赏作品以及正确地评判作品。', 'extra': '        您可以带孩子去公园，观察公园中的建筑和植物的特点，在生活中累积视觉经验。', 'tag': '极地动物'}, {'id': '1539', 'title': '特色建筑', 'content': '        今天的建构区真热闹，几个孩子围在一起商讨搭建特色建筑。\n        ×××说：“……”，\n        ×××说：“……”，\n        ×××说：“……”。\n        活动中，×××用×××搭建了×××，×××用×××搭建了×××，×××用×××搭建了×××。孩子们决定再收集一些废旧材料进行搭建，让建筑看上去更美丽。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供特色建筑的视频或者照片，供孩子根据需要反复观看和研究，进一步丰富认识。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1475', 'title': '城堡', 'content': '        今天孩子们带着为白雪公主搭建一座城堡的愿望，在建构区一起观察了《白雪公主》故事中城堡的构造、形态等特点，并相互讨论了自己心中的城堡是什么样子的，然后孩子们一起用单元积木、树木、人偶、彩虹砖等部件搭建出了完美的城堡。游戏的最后，大家投票选出了“最漂亮的城堡”。', 'extra': '        您可以带着孩子去游乐场的搭建区，再次尝试搭建新的城堡，并相互讨论怎样搭建才会更加坚固。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1265', 'title': '建筑工地', 'content': '        建筑工地上有什么？建房子需要什么工具和材料？\r\n        在今天的区域游戏中，孩子们走进“建筑工地”尽情探索。他们在主题海报上认识了塔吊、挖掘机等工地常见设备；他们开动脑筋、分工合作，熟练地运用积塑颗粒垒高、架空，搭建出样式各异的建筑。过程中，孩子们不仅发展了手眼协调能力，还提升了人际交往能力。', 'extra': '        您可以引导孩子观察身边的建筑，找一找建筑的特征，数一数它有几层高，说一说它看起来像什么。您也可以邀请孩子用积木搭建筑，让孩子在动手操作的过程中发挥创造力。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1260', 'title': '美丽的公园', 'content': '        孩子们经常去玩耍的公园都是什么样的呢？里面都有些什么呢？\r\n        在建构区里，孩子们一起协商、分工，共同搭建心中的公园。有的孩子搭建了长长的滑梯，有的孩子搭建了暗暗的隧道，还有的在“公园”里种植了高高低低的树木。搭建活动之后，孩子们各抒己见，纷纷介绍了自己搭建的部分。\r\n        这次搭建游戏不仅发展了孩子的手部感知能力，还促进了孩子们的语言表达能力的发展。', 'extra': '        您可以带着孩子去家附近的公园，一边玩耍一边讨论公园里都有些什么，哪些设施是孩子喜欢的。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1120', 'title': '节日的广场', 'content': '        国庆节到了，孩子们在建构区里合作搭建广场，广场上有大花坛、花、树、彩旗等。他们先用积木搭建，再用雪花片进行装饰，不一会儿，气派的广场就出现啦！', 'extra': '        国庆假期，爸爸妈妈可以带孩子一起出去旅游。引导孩子观察建筑物的形体结构，同时感受节日气氛。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1020', 'title': '我是汽车大王', 'content': '        幼：我们来搭建公交车吧！\n        幼：那需要很多积木，我们的积木可能不够。\n        幼：搭建卡车吧，可以坐很多人。\n        就这样愉快的决定了，我们分工合作。有的搭建长方形的车身，有的负责搭建卡车车头。最终成功搭建了卡车，并且轮流做司机进行角色扮演游戏呢。', 'extra': '        孩子们已经可以进行初步的讨论、协商和分工了，这对孩子的社会性发展也是非常重要的。所以，爸爸妈妈要多鼓励孩子和其他伙伴一起游戏。遇到问题，可以鼓励他们自己想办法解决争执，学会连贯、清楚地表达自己的想法，并能理解同伴、换位思考，与同伴合作。', 'tag': ''}, {'id': '1019', 'title': '热闹的街道', 'content': '        通过平时看到的热闹街道，我们进行讨论，开展了今天分工合作的搭建活动。\n        师：街道里有各种各样的东西，我们该选择什么材料来建构呢？\n        幼：房子、学校可以用大一点的积木或插塑。\n        幼：马路可以用管状玩具。\n        幼：车可以用雪花片来拼接......\n        我们互相合作、相互谦让，综合的运用垒高、平铺、插接等进行搭建，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带领孩子观察周围建筑，发现更多的建构现象和秘密。如不同建筑的形状，它的搭建技巧。在家中可以动手去操作，学会使用合适的材料，进一步激发孩子搭建的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1018', 'title': '我的迷你家', 'content': '        今天我们变身为开发商。\n        幼：我们来设计一个家吧！\n        幼：我负责厨房、卫生间。\n        幼：我负责安装一个防盗门......\n        大班的孩子们，往往是经验引发了自主游戏。它促进了孩子的建构能力，并引发了有趣的角色扮演游戏。大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景，孩子们是不是很厉害呢！', 'extra': '        如果生活中的经验比较丰富，孩子们的建构作品也会更加“写实”。爸爸妈妈会发现孩子更加注重细节呈现和空间布局的合理性。您可以带孩子一起看楼盘、沙盘或者户型图等材料，并跟孩子一起讨论“空间关系”“实用性”等问题，孩子一定会非常感兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1017', 'title': '开动汽车', 'content': '        今天，我们用积木搭建了一个可以跑起来的汽车模型哦。\n        因为缺少搭建轮轴的材料，我们开始寻找新的方法。将四个圆柱体横着放在地面上，作为车轮，用长木板作为车身，试着向前滚动。由于车轮过多，车身过小，汽车滚动不起来并很快散掉。随后我们尝试用两根圆柱体作为车轮，汽车滚动了起来......看来建构活动中隐藏的科学原理真是不少呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子，观察、探讨周围有哪些物品使用了简单的机械原理。如自行车的轮轴原理，老虎钳的杠杆原理，帮助孩子丰富经验，这样对孩子的想象等能力的发展都有很大的帮助。', 'tag': ''}, {'id': '1016', 'title': '超级飞侠', 'content': '        建构区，小朋友们用堆叠纸盒的方式搭建飞机机身，将两块最长的积木横放前端作为机翼，用不同的积木堆叠在机身上作为飞机上的其他部位，一架体量庞大的飞机诞生了。\n        幼：纸盒里藏着很多东西，这是一架货机，正在运送快递。\n        师：为什么计划搭建一架飞机？\n        幼：超级飞侠就是用飞机运送快递。\n        随后孩子们扮演起了超级飞侠的游戏，真为孩子们的智慧鼓掌。', 'extra': '        孩子们的作品、对话等让我们看到了他们的创新能力、想象能力和建构能力在逐渐提高。爸爸妈妈如果有可能，可以定期引导孩子完成一个具体的搭建项目，在日常生活中观察物体的基本结构。这会让孩子更好地把想法落地，在想法落地的过程中获得解决问题的能力和更多的成就感。', 'tag': ''}, {'id': '614', 'title': '搭建小学', 'content': '        在搜集了各种校园的图片，初步了解了小学的基本建筑结构和设施组成后，我们决定自己来搭建一所理想中的小学。\n        孩子们选择了不同的材料，根据游戏计划书上画的小学平面图，运用拼搭、垒高、组合、排列、架空等多种方法与同伴分工合作进行建构，并对教学楼等建筑设施之间的空间距离进行了探索。\n看，我们搭的小学多气派！', 'extra': '        爸爸妈妈可以抽空带领孩子去参观小学，帮助孩子回顾自己的搭建内容，看一看、想一想“小学里还有什么？可以搭在什么位置……”不断丰富建构作品，产生对上小学的向往之情。', 'tag': '小学'}, {'id': '149', 'title': None, 'content': '明明和周周计划合作搭建了一辆车，并进行角色扮演的游戏。搭建卡车还是公交车呢？两个好朋友出现了分歧，明明坚持说“公交车里面可以坐很多人。”，周周提醒说“那需要很多积木，我们的积木可能不够”，那该怎么办呢？明明继续说“搭建卡车吧，也可以坐很多人”，他们就这样愉快的决定了。在搭建过程中，两个人分工合作，一起搭建长方形的车身。然后明明负责搭建卡车车头部分，周周负责寻找方向盘的替代物。最终他们成功搭建了卡车，并且轮流做司机进行角色扮演游戏。', 'extra': '在建构活动中，我们看到孩子们已经可以进行初步的讨论、协商和分工了，这对孩子的社会性发展也是非常重要的。爸爸妈妈要多鼓励孩子和其他伙伴一起游戏，遇到问题，可以鼓励他们自己想办法解决争执，学会连贯、清楚地表达自己的想法，并能理解同伴、换位思考，与同伴合作。', 'tag': ''}, {'id': '148', 'title': None, 'content': '在幼儿园散步的时候，孩子们发现了墙面上砖头是交错排列的。这激发了孩子们的讨论，这样的建构方式到底有什么作用呢？于是，我们开展了不同建构方式的讨论和尝试。我们还进行了调查，发现这种现象普遍存在。孩子们在建构区进行建构实验，发现交错排列的方式可以延长建构作品，并且让建构作品更加坚固。在这一过程中，孩子发现和验证了房屋建构上的一个重要现象。', 'extra': '爸爸妈妈可以带领孩子继续观察，发现更多的建构现象和秘密，如三角形在建筑中会有什么样的作用，小区铺装的景观道路的规律等等，以进一步激发孩子对“规律”“结构”等兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '147', 'title': None, 'content': '今天，昊昊和辰辰在户外建构了“我的家”，制作了迷你版的家庭结构图，类似于开发商制作的户型图，有厨房、卫生间、卧室等，并给它们都安装了属于自己的门。大班阶段，往往是经验引发了游戏兴趣，游戏又促进了孩子的建构，并引发了有趣的角色扮演游戏。大班的孩子也更喜欢进行大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景。', 'extra': '如果生活中的经验比较丰富，孩子们的建构作品也会更加“写实”。爸爸妈妈会发现孩子更加注重细节呈现和空间布局的合理性，您可以带孩子一起看楼盘、沙盘或者户型图等材料，并跟孩子一起讨论“空间关系”“实用性”等问题，孩子一定会非常感兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '146', 'title': None, 'content': '大班孩子在建构的时候，更加注重科学原理的探索。今天，小雨用积木搭建了一个汽车模型，而且是车轮可以滚动的汽车。小雨先将四个圆柱体积木横着放在地面上，作为车轮。他试了试圆柱体积木是否可以滚动。然后用堆放的方法在车轮结构上放置几块长方形积木作为车身。他尝试着让自己的汽车向前滚动，并且在汽车前进的方向继续加入圆柱体积木作为替换车轮，这样就保证了汽车可以持续的滚动。', 'extra': '小雨正在探究滚轮的工作原理，并且将自己的发现用于了建构游戏。在这个游戏过程中，培养了手眼协调、想象等能力，爸爸妈妈可以带着孩子在生活中使用滚轮原理移动较重的物体，如给车身上添加重物，改变轮子或道路的材质,或者和孩子一起讨论有轮子的物体等。', 'tag': ''}, {'id': '145', 'title': None, 'content': '今天，昊昊和辰辰在户外建构了“我的家”，制作了迷你版的家庭结构图，类似于开发商制作的户型图，有厨房、卫生间、卧室等，并给它们都安装了属于自己的门。大班阶段，往往是经验引发了游戏兴趣，游戏又促进了孩子的建构，并引发了有趣的角色扮演游戏。大班的孩子也更喜欢进行大型的建构，往往以“重建”的形式复制和模仿生活中的场景。', 'extra': '孩子们的作品、对话等让我们看到了他们的创新能力、想象能力和建构能力在逐渐提高。爸爸妈妈如果有可能，可以定期引导孩子完成一个具体的搭建项目，表现并展示孩子在日常生活中观察到的物体的基本结构，这会让孩子更好地把想法落地，在想法落地的过程中获得解决问题的能力和更多的成就感。', 'tag': ''}]}, {'id': '14', 'content': '沙水区', 'children': [{'id': '1758', 'title': '沙滩公园', 'content': '        沙滩公园里有什么？今天孩子们在沙水区运用延长、垒搭等技能搭建公园的设施，并合理进行搭建规划以及任务分配，在搭建物中完整地表达自己的想法，提升创造力。孩子们眼中的沙滩公园看起来有趣极了！', 'extra': '        您可以在家中和孩子用积木搭建相应的公园场景。搭建之前还可以带孩子去实地观察一下公园的各类设施和布局，这样的引导会更有效哦。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1274', 'title': '保卫城墙', 'content': '        固若金汤的古城墙不仅是历史的记忆，更是祖先们的智慧结晶。\r\n        今天孩子们在沙水区运用拍实、挖空等技能，建造了属于自己的城墙和城楼。他们分组合作，一起讨论如何在第一层城墙上加盖第二层，如何确保沙子不从缝隙中流失。他们发挥想象、不断尝试，搭建出造型多样、结构稳固的城楼和城墙。过程中孩子们通过挖、拍等动作促进了上肢力量及手眼协调能力的发展，同时在观察与讨论中初步了解了古城墙的结构特征，发展了探究能力。', 'extra': '        您可以和孩子一起搜集有关中国七大古城墙的资料，请孩子仔细观察、比对，鼓励孩子说一说这些古城墙各有什么特点，引导孩子进一步了解古代建筑的特征，发展孩子的观察能力和语言表达能力。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1035', 'title': '计划合作', 'content': '        开始游戏啦！我们用绘画的方式，设计一座大海中的小岛。开始建构了，男孩使用大铲子，负责挖大海，并用水桶运水；女孩负责用小桶将男孩挖出的沙，堆到一起，用叠高的方法建构小岛；通过分工合作，我们每个人在游戏创造时都非常的专注、愉悦，爸爸妈妈想不想加入呢？', 'extra': '        在进行大型的活动时，爸爸妈妈可以引导孩子做出计划，如“说”计划，“画”计划，“做”规划表等，以发展孩子的“规划”“合作”的意识和能力\n', 'tag': ''}, {'id': '1034', 'title': 'PVC河流创造', 'content': '        今天，我们在沙池中挖出了一条长长的沟，把PVC管放在沟里，建造出自来水管道，当水流到两根管子的接口处时：\n        幼：管道破裂，水流到管道外面，我们不能正常供水了，快打电话通知停水。\n        幼：我是维修工，我们可以用连接器把两根PVC管子连接在一起。\n        幼：我建议可以换一个长一点的管子。\n        我们模仿者生活场景，解决了漏水的问题，这种事情对于我们来说，真是易如反掌。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子观察生活中真实发生的事件和场景。跟孩子一起探讨场景中的人物在做什么、说什么等，这样孩子们的游戏内容和情景可能会更加丰富。但更重要的是，孩子的观察、思维水平会得到更好发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '1033', 'title': '小河流水', 'content': '        今天，我们分工合作，计划在沙池中挖一条小河。\n        有的用铲子挖沙，有的去运水。当小河慢慢成型的时候，就把运好的水倒进挖好的小河里。刚倒进去，小伙伴就大喊：“水都溅到小河外面去了，我们的裤子上都湿了。”运水负责人赶紧改变运水策略，去材料架上拿了一个切开的竹筒，把竹筒的一头对着小河，然后将水顺着竹筒慢慢地流进小河。这一次，水一点都没有溅出来哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们，通过上述游戏，是不是稍稍了解孩子们“解决问题”的能力了呢？那在家里遇到一些问题，不妨和自己的宝贝一起去商量解决哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1032', 'title': '沉浮小实验', 'content': '        咦！浮在水面的树叶好像一艘小船，放上一颗小石子，小石子也浮在了水面上。那我们来比赛吧！放一颗、再放一颗，看谁找到的小船更厉害......\n        原来沉在水里的东西，可以借助别的物体而浮在水面上，树叶越大、越硬，放的石子就越多；树叶的浮力也跟树叶和水接触面的大小有关系；在游戏中我们发现了它的科学原理，是不是很厉害呢!', 'extra': '        爸爸妈妈可以通过比喻帮助孩子理解科学概念，比如“树叶浮在水面就像爸爸把你举起来一样的道理，是水把树叶举起来了。”当然，也可以一起阅读一些适宜的科普读物啦！', 'tag': ''}, {'id': '1031', 'title': '赤足玩沙玩水', 'content': '        今天我们脱掉鞋袜，卷起裤脚，先玩踩沙，后玩踩水（浅水）哦！\n        幼：我的脚印比你的大......\n        幼：水花像鲸鱼喷出来的水......\n        洗脚、擦脚、穿鞋，比比谁做得又快又好。\n', 'extra': '        爸爸妈妈们，赤脚脚底穴位是非常多的，赤脚走路相当于足底按摩，条件允许的情况下，在户外，鼓励孩子去尝试赤脚走吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '766', 'title': '快乐的赤脚游戏', 'content': '        孩子们赤脚在沙子上走一走，用脚在沙子上踩出各种图案。然后在沙池里洒点水，孩子们再来走一走。哇，不一样的感受呢。\r\n        通过游戏，孩子们发现了沙水融合的变化，感受了沙水游戏的别样乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以陪孩子赤脚在沙滩、鹅卵石、草地上走一走，感受不同材质的脚感。', 'tag': '夏天'}, {'id': '741', 'title': '水渠管道', 'content': '        沙池里，孩子们在玩“水渠管道”的游戏。他们先自制了水渠设计图，讨论在沙池里如何挖渠引水以及有关水流方向的问题。然后选择适宜的材料，合作探索搭接管道的多种方法，最后大胆交流了探索的结果。', 'extra': '        有条件的话，爸爸妈妈可以和孩子一起用PVC水管搭接不同的造型，观察水流方向，鼓励孩子用绘画的形式记录。', 'tag': '小问号'}, {'id': '179', 'title': None, 'content': '今天，玩沙游戏开始前，孩子们通过绘画的方式将游戏计划记录下来。孩子用绘画的方式计划建构一座大海中的小岛，他们提前做好分工，男孩挖大海，女孩建小岛。在材料选择和建构方法上也提前做好分配，男孩用大铲子挖沙，尽量将大海挖深，并用水桶运水；女孩用小桶将男孩挖出地沙堆到一起，用叠高的方法建构小岛。通过绘画的方式，孩子们的游戏计划能力得到很大提高，游戏水平和合作水平也得到提高。同时，我们也看到了孩子们在游戏时专注、愉悦和创造性。爸爸妈妈可以引导孩子利用不同的方式，如“说”计划，“画”计划等，来引导孩子“计划”“合作”等意识和能力的提高。', 'extra': '爸爸妈妈可以引导孩子利用不同的方式，如“说”计划，“画”计划等，来引导孩子“计划”“合作”等意识和能力的提高。', 'tag': ''}, {'id': '178', 'title': None, 'content': '今天，孩子们在沙池中挖出了一条长长的沟，然后把PVC管放在沟里，就像建造自来水管道的工人所做的那样。孩子们发现当水流到两根管子的接口处时会溢出。有的孩子开始大声说“管道破裂，水流到管道外面，我们不能正常供水了，停水。”于是，孩子们假装打电话通知停水，还打电话通知维修人员拿新管子来。真是非常有意思的游戏，孩子们在模仿生活场景。该如何解决漏水问题呢？有的孩子找来了更长的管子，也有的孩子找来了连接器把两根PVC管子连接在一起。', 'extra': '大班的孩子更加追求真实性，更加喜欢模仿真实生活场景。爸爸妈妈可以鼓励孩子观察生活中真实发生的事件和场景，跟孩子一起探讨场景中的人物在做什么、说什么等，孩子们的游戏内容和情景可能会更加丰富。但更重要的是，孩子的观察、思维水平会有更好发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '177', 'title': None, 'content': '今天，孩子们计划在沙池中挖一条小河，他们分工合作，有的孩子用铲子挖沙，有的去运水。当小河慢慢成型的时候，运水的孩子就用小桶去水槽边接水，然后倒进挖好的小河里。刚倒进去，有的孩子就在大喊：“水都溅到小河外面去了，我们的裤子上都有了。”运水的孩子赶紧商量，改变运水策略。他们去材料架上拿了一个切开的竹筒，把竹筒的一头对着小河，然后将水顺着竹筒慢慢地流进小河，水一点都没有溅出来。', 'extra': '大班的孩子，合作能力有了很大的提高，会一起商量、分工、协调，游戏中有共同的目标。爸爸妈妈，您一定知道了，“计划”，对于孩子的现在和将来，都有着重要意义。您可以引导孩子制定游戏计划，通过计划帮助孩子建立游戏共同目标，并学会合作、坚持。', 'tag': ''}, {'id': '176', 'title': None, 'content': '今天，孩子们发现浮在水面的树叶像艘小船，于是在“小船”上放一颗小石子，小石子也浮在了水面上。孩子们发现原本沉在水里的东西，可以借助别的物体而浮在水面上。于是孩子们继续探索，一片树叶可以放几个石子？孩子们开始比赛，看谁找到的小船更厉害，可以放很多石子。孩子们发现树叶越大、越硬，放的石子越多。树叶的浮力跟树叶和水的接触面的大小有关系，这是孩子们在游戏中感受到的科学原理。', 'extra': '爸爸妈妈可以通过比喻帮助孩子理解科学概念，比如“树叶浮在水面就像爸爸把你举起来一样的道理，是水把树叶举起来了。”也可以通过提问帮助孩子思考简单的科学原理，比如“是更大的树叶还是更小的树叶放的石头多？哪一片树叶获得的力量更大？”当然，也可以一起阅读一些适宜的科普读物啦！', 'tag': ''}, {'id': '175', 'title': None, 'content': '孩子们将树枝放进水槽里，看着树枝跟着水流移动。玩了一会，孩子们想出了更有挑战性的玩法，在水面上用树枝拼字。刚开始，树枝移动比较快，刚放好两根树枝，树枝就飘走了，很难摆出字来。即使自己加快摆放速度，也只能拼出简单的字。于是孩子们七嘴八舌讨论起来，一起想办法解决问题，有的说“不要再压水了，这样水就不流了。”有的说“把水槽堵住，这样水也不会流动。”阻止水流，水面拼树枝就变得容易很多。慢慢地，孩子们用树枝拼数字、名字等。', 'extra': '大班的孩子，喜欢有挑战性的游戏。在挑战性的游戏中，感受成就感和控制感。爸爸妈妈，鼓励孩子寻找不同的材料进行水中拼搭，也可以适当提出挑战，比如“能拼出两个字吗？”。', 'tag': ''}]}, {'id': '13', 'content': '生活区', 'children': [{'id': '2062', 'title': '做寿司', 'content': '        小厨房里可真香呀！今天的小厨师们要制作什么美食呢？我们一起去看看吧！\n        孩子们把甜甜的糯米饭铺在海苔上用力压了压；铺满后，再加入黄瓜条、火腿条、肉松等食材；一部分孩子尝试用卷帘做寿司卷，还有一些孩子试着把包好的海苔放进圆形、方形的模具里做饭团……虽然孩子们工具用的不熟练，虽然投入磨具的饭团没那么好看，但用寿司刀一段一段地切下来，与同伴分享的时候，张张小脸上都洋溢着成功的喜悦~\n        活动中，孩子们不仅成就感爆棚，提高了动手能力，更感受到了与同伴分享美食的快乐！这一点着实宝贵呀。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈也可以准备一些食材、工具、模型，鼓励孩子自己动手制作一些简单的食物，如包馄饨、做寿司、擀面条等，这样做不仅能够帮助孩子进一步了解简单的厨房用具，更能够丰富孩子的生活经验，继续提高动手操作能力。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '1975', 'title': '做饺子', 'content': '        今天的生活区真热闹，孩子们围在一起包饺子，大家分工合作，有的洗菜，有的剁馅，有的包饺子，有的擀饺子皮，………（记录孩子活动中的情景）\n        最后，孩子们都吃上了热气腾腾的饺子，一边吃一边还在猜测着这只饺子谁包的，那只饺子长得是什么样的，快乐的心情溢于言表。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以让孩子参与类似的家务活动中，让孩子既能体验劳动的快乐，也能感受中国的传统文化。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1792', 'title': '好吃的粗粮', 'content': '        今天，生活区非常忙碌，孩子们有的在洗南瓜、红薯，有的在切紫薯，有的在削皮，有的在煮玉米，每一个孩子都在亲手制作好吃的粗粮。当香味扑鼻时，孩子们忍不住凑到电饭锅前，探个究竟。食用时还和同伴分享着自己煮的粗粮，甚至有些平时不爱吃粗粮的孩子，今天也都破例吃了个精光呢！', 'extra': '        粗粮很有营养，也帮助孩子消化，因此，早晨或者晚上，爸爸妈妈可以为孩子制作一些粗哦！', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1666', 'title': '种子食品品尝会', 'content': '        小厨房里，孩子们收集了各类种子食物。有的食物可以直接放入口中品尝；而像栗子、松子、核桃等硬壳类的种子食物，孩子们尝试用钳子、锤子、瓜子开壳器等工具打开并品尝。\n        活动中，孩子们用闻一闻、剥一剥、尝一尝的方式了解各种种子食物；不仅巩固了种子的相关知识，在剥壳的过程中，还体验到动手操作、自给自足的乐趣呢。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家和孩子一起动手准备、制作种子食物，各自分享交流品尝种子食物的感受，帮助孩子进一步了解种子在人们生活中的作用。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1407', 'title': '学做重阳糕', 'content': '        了解了重阳糕的制作方法后，生活区的孩子们决定亲自上阵，动手做一做。\n        他们先把糯米粉、粘米粉、糖粉混合在一起，边倒水边搅拌均匀；然后用手搓揉小块面团，过筛出细粉。接着，在蒸盘里面铺上粽叶刷上食油，再把粉一层一层地铺在里面。最后，选择自己喜欢的各种果仁放在上面进行装饰，再由老师帮忙放入锅中大火蒸。\n        游戏中，孩子们不仅逐步掌握了制作步骤和要领，增长了生活经验，更重要的是体验到了亲自动手操作带来的喜悦与成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起动手制作重阳糕，帮助孩子继续巩固制作方法，感受民族传统节日的气氛。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1370', 'title': '种子食物品尝会', 'content': '        植物的种子对人类的贡献可大了，有的种子可以直接食用，有的种子则需要经过加工变成食品。今天，孩子们就进行了一次很“美味”的科学课——“种子食品品尝会”。孩子们在品尝中发现了许多种子的秘密：他们不仅知道了种子可以种植，种子还是美味的食品原料呢！他们把玉米、花生、蚕豆、瓜子以及土豆做成的薯片等一系列的种子食品，都尝了个遍，大家你尝一个，我吃一口，一阵阵欢笑声不断从活动室里涌出。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子挑选一样可食用的种子，一起制作种子食物，并请爷爷奶奶一起品尝。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1116', 'title': '学刷牙', 'content': '        生活区里，孩子们利用牙齿模型练习正确的刷牙方法。他们手持小牙刷，观察刷牙示意图，仔仔细细地在模型上刷牙。孩子们通过游戏初步了解了牙齿的构造和刷牙的重要性。', 'extra': '        爱护牙齿从小做起，鼓励孩子每天早晚坚持刷牙，引导孩子掌握正确刷牙的方法。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1040', 'title': '学打蝴蝶结', 'content': '        打蝴蝶结，真是一项常用的生活技能。我们今天根据示意图，按步骤不断尝试、探索打蝴蝶结的方法。有的将缎带做成两个小翅膀，将其中一个翅膀钻进交叉的洞中，拉出蝴蝶结，有的将一根缎带做成小翅膀，另一根缎带从翅膀前绕过，由交叉的洞中钻出，用力一拉，即成蝴蝶结。嘿嘿，为聪明的我们鼓掌吧！', 'extra': '        爸爸妈妈们，生活技能的培养是一个周而复始的过程，衣服、塑料袋等需要打结时，这些小任务就交给孩子们吧！循序渐进中他们会发现更多不同的打结方法！发展了手部精细动作，体验成功乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '1039', 'title': '我是打蛋小能手', 'content': '        生活区里，我们尝试使用手动打蛋器搅拌、打散蛋液。怎样才能打得均匀呢？\n        有的把打蛋器竖直转动；有的左右快速移动，“手好酸”“好难啊！”蛋液还是打不匀。\n        经过不断的尝试我们发现倾斜容器，斜着拿打蛋器，顺着一个方向打，这样省力又方便。我们几人合作，轮流搅拌，终于打出了均匀的蛋液。看着我们自己探究的成果，内心充满喜悦！\n', 'extra': '        生活中，每一次尝试都能锻炼和帮助孩子获得新的技能与方法，爸爸妈妈可以让孩子成为小助手，尝试各种探索，必要时给予帮助，以获得成功感。', 'tag': ''}, {'id': '1038', 'title': '冰糖葫芦', 'content': '        今天，我们制作了酸酸甜甜的冰糖葫芦哦！\n        第一步：洗净山楂，圣女果等。\n        第二步：在老师的帮助下把果核去除。\n        第三步：串起来，沾一些蜂蜜或糖浆。\n        晾干后，美味的冰糖葫芦诞生了！尝一尝，互相分享，冰糖葫芦真好吃。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以和孩子一起制作蔬菜沙拉、水果拼盘等等，从小培养孩子热爱生活，享受生活。', 'tag': ''}, {'id': '1037', 'title': '鲜果榨榨榨', 'content': '        穿戴好服装，变身“榨汁小能手”。\n        水果洗净，按到砧板上，去皮、切块......开始榨果汁啦！\n        这么美味的果汁当然不能独享，带上它去分享啦。', 'extra': '        爸爸妈妈，平时在家做简单的菜式活饮品时，可以让孩子们来帮助你，相信他们一定很兴奋。这对于他们动手能力和自理能力等的提升都会有所帮助。', 'tag': ''}, {'id': '1036', 'title': '米兰大厨师', 'content': '        幼：我的三明治是圆形的。\n        幼：我的黄瓜片太大跑出来了。\n        幼：我的果酱太多了。\n        没错，今天我们变身为“米兰大厨师”开始制作三明治。我们发现了食材中形状、大小、厚薄、多少之间的关系，通过自己的调整和大家的协助下，美味的三明治终于完成啦！', 'extra': '        爸爸妈妈也想尝一尝孩子亲手做的三明治吗？和孩子一起去购买喜欢的食材，来一顿造型各异的三明治大餐吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '743', 'title': '包馄饨', 'content': '        孩子们在生活区一起包馄饨，他们分工合作，有的调馅、有的和面擀面皮、还有的就负责包馄饨，大家一起包出了好吃的馄饨。\r\n        通过活动，孩子们了解了制作馄饨的材料和步骤，在合作交流中，体验动手制作的乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起包饺子、做春卷，先说一说制作过程和所需材料，然后一起合作进行制作，最后一起品尝。还可以鼓励孩子说说制作的感受哦。', 'tag': '小问号'}, {'id': '598', 'title': '做艾粄', 'content': '        清明时节，气温升高，雨量增多，空气中的湿气比较重。用艾草做成的艾粄不仅可以祛风祛湿，还有驱除体内寄生虫的奇效，最适合天气潮湿的春天食用。\n        在今天的小厨房游戏中，孩子们就尝试用艾草、糯米粉、花生碎等材料制作了艾粄。想知道我们是怎么做艾粄的？味道好不好呢？', 'extra': '        快和孩子一起聊一聊吧！当然爸爸妈妈也可以试着动手做一做，全家一起来品尝美味的艾粄吧。', 'tag': '清明节'}, {'id': '164', 'title': None, 'content': '打蝴蝶结是一项常用的生活技能。孩子们在生活区尝试根据示意图按步骤探索打蝴蝶结的方法。有些孩子将缎带做成两个小翅膀，交叉，其中一个翅膀钻进交叉的洞中，拉出蝴蝶结。有些孩子将一根缎带做成小翅膀，另一根缎带从翅膀前绕过，由交叉的洞中钻出，用力一拉，即成蝴蝶结。游戏中，他们观察、思考，调整手的位置、力度以及翅膀的大小、交叉的位置等，在不断尝试调整中总结方法，发展手部精细动作，体验成功乐趣。', 'extra': '爸爸妈妈们，生活技能的培养是一个周而复始的过程，衣服、塑料袋等需要打结时，这些小任务就交给孩子们吧，循序渐进中他们会发现更多不同的打结方法！', 'tag': ''}, {'id': '163', 'title': None, 'content': '生活区里，孩子们在使用手动打蛋器搅拌、打散蛋液，怎样打得均匀呢？有的孩子竖直打蛋器轻轻顺时针转动；有的孩子左右快速移动，“手好酸”“好难啊！”在老师的介入下，孩子们发现倾斜容器，斜着拿打蛋器，顺着一个方向打，这样省力又方便。人小力气不够，几人合作，轮流搅拌，打出了均匀的蛋液。孩子们在交流中尝试整理自己探究的成果，学会使用方法，控制搅拌方向，体验合作探究和发现的乐趣，获得成功的喜悦。', 'extra': '生活中，每一次尝试都能锻炼和帮助孩子获得新的技能与方法，爸爸妈妈可以让孩子成为小助手，尝试各种探索，体验自己的能力。', 'tag': ''}, {'id': '162', 'title': None, 'content': '生活区里打鸡蛋啦！这对孩子来说并非易事。有些孩子用力过猛，蛋碎了，蛋清、蛋黄混合着蛋壳，或满手都是，或流淌在地上、身上；有些孩子不敢下手，轻轻敲击，蛋壳纹丝不动。孩子们提出利用桌子或碗边缘敲开蛋壳，探索中，孩子们感受用多大的力量敲击形成裂缝，尝试小心沿着裂缝拉扯，使蛋液干净、快速流至碗中。结合生活经验，孩子们用适宜的方法动手探索验证，解决问题。', 'extra': '生活中，孩子们会因探究而弄脏、弄乱环境和服装，没关系，引导他们做好收拾整理即可。爸爸妈妈们，放手让孩子尝试，探索的过程能让孩子学会发现、解决问题，产生成就感，有助于自信心和生活能力的培养。', 'tag': ''}, {'id': '161', 'title': None, 'content': '小小的别针，在生活中有很多妙用。生活区里，孩子们在探索别针的使用方法。看起来并不容易：别针上的“小机关”刚按下又弹回去了；打开了想关上，别针左滑右滑，就是别不进去，又害怕会扎到手指，快失去耐心了！看老师的别针串成了项链，装饰了头饰.....羡慕中，孩子们继续努力，灵活的小手，精细的动作，专注的表情，从一个到一串，各有成效。', 'extra': '尖尖的针头会让人有些不安，爸爸妈妈们别担心，孩子们会在操作中学习自我保护。关于安全，苦口婆心的说教，不如让孩子自己观察发现，自主避免。', 'tag': ''}, {'id': '160', 'title': None, 'content': '你吃过三明治吗？生活区里孩子们在自制三明治呢。孩子们有的将面包切开成三角形，有的切成圆形或其他不同形状，抹果酱、夹鸡蛋、火腿片等，他们按照自己的意愿选择食材，表达与表现。看起来似乎并非难事，可有些孩子的黄瓜切得太大“跑”出来了，有些孩子的面包切得太小包不住鸡蛋，有些则果酱抹得太多流出来了。孩子们在观察、讨论中发现食材形状、大小、厚薄、多少之间的关系，在自己的调整或大家的协助下，这些小插曲都得以解决。', 'extra': '成人眼里并不美观的三明治在孩子嘴里回味无穷。爸爸妈妈也想尝一尝孩子亲手做的三明治吗？和孩子一起去购买喜欢的食材，来一顿造型各异的三明治大餐吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '9', 'content': '益智区', 'children': [{'id': '1896', 'title': '宝贝购', 'content': '        在今天的活动中，孩子们进行了一次关于钱币购物的棋盘游戏。\n        首先，将棋子放在超市入口的起点处，取5个1元、1个5元、3个10元及与所选棋子对应的颜色的标记卡，一同放在面前。然后，孩子们轮流掷骰子，根据投掷的点数将棋子移动相应的步数，走到哪一格就可以用样币购买该格的商品。孩子需要合理规划自己手上剩余的钱币，先购买满4种不同物品的孩子获胜。\n        通过这次游戏，孩子们初步发现了钱币找零与运算之间的联系，增强了对货币使用价值的认知。', 'extra': '        您可以带上孩子一起去超市购物，引导孩子自主选择所需物品并独立结算（尽可能用现金结算，便于孩子认识面值以及巩固人民币的找零知识），增加生活常识。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1874', 'title': '谁轻谁重', 'content': '        破解了跷跷板的奥秘后，孩子们发现了与跷跷板一样神秘的“朋友”，想知道它是谁吗？让我们的孩子揭晓答案吧！\n        哈哈，答案就在孩子们的手中——天平。只见他们把自己喜欢的小动物分别放入天平的两侧：\n        “小兔子重，小乌龟轻！”\n        “你是怎么判断的呢？”\n        “看天平呀，小兔子这边沉下去了，小乌龟的一边抬的高高的……”\n        小家伙们分析得很在理呀~那天平除了能判断物体的轻重，还能做什么呢？孩子们很快便投入了新一轮的探究中……\n        游戏中，孩子们开动脑筋，自主探索着天平的功能，他们发现天平还能测量三种或以上物体的轻和重；还发现天平能结合“砝码”称出某个物体的重量等等。孩子们的自主探索的兴趣直线上升哦~', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起探索天平的秘密，如：为孩子准备一些动物比轻重的图片，引导孩子通过观察天平的变化，找出每组中最重的小动物，结合动物间的重量关系，尝试推理出让天平平衡的方法。不知不觉既巩固了知识，提升了孩子的逻辑思维力，还拉近了彼此之间的感情，多享受呀~', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1660', 'title': '彩色的影子', 'content': '        影子都是黑色的吗？让我们的宝贝告诉你吧！\n        益智区里,孩子们忙碌着。他们把自己配置的颜料水装进透明的瓶子里，轻轻晃动，使颜料和水充分融合后，开始分工摆放啦。有的小朋友将五颜六色的瓶子摆一排，有的则按颜色规律交错摆放……阳光透过瓶子，孩子们欢呼起来了！\n        “彩色的影子，太漂亮了！”\n        “好神奇呀！”\n        奇妙的色彩光效让孩子们在动手创作的过程中，感受着影子与色彩、形状的微妙联系，可兴奋啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以协助孩子收集彩色的光盘、塑料杯、（彩色）透明的糖纸等材料，鼓励孩子在阳光中玩一玩，“收集”彩色的影子，感受光影艺术的美。', 'tag': '光与影'}, {'id': '1659', 'title': '影子的秘密', 'content': '        大纸箱变成了神秘的小黑屋，孩子们在这里探索影子的秘密，他们发现：\n        当光线打在不同的物品上时，出现的影子是不同的；\n        当角度不变，但移动光源的远近时，影子的虚实是会有变化的；\n       当光源从不同角度射向同一个物体时，它的影子长短、大小也会有不同……\n        大纸箱激发了孩子们科学探索的兴趣，在老师的引导下，孩子们把观察的成果用自己的方式记录了下来，养成了及时记录的好习惯。', 'extra': '        晚上，关闭电灯，爸爸妈妈和孩子一起带上手电筒，在黑暗中开启一趟有趣的影子探索之旅，体验欢乐时光的同时，鼓励孩子探究光和影子的秘密吧。', 'tag': '光与影'}, {'id': '1629', 'title': '拼小人', 'content': '        中国女排又一次夺冠，让中国人为之振奋，又一次掀起了运动的热潮。小朋友们也开始了各种运动项目的游戏。火柴棒是幼儿喜欢而又常见的一种桌面游戏活动，在区域活动中，发现很多幼儿喜欢玩小棒，对此兴趣颇浓。于是将运动的小人与孩子们收集火柴棒有机结合，进行创意建构，既能满足幼儿展现自我的愿望，又能提高幼儿的创造力。瞧，他们一会儿拼出了站立的小人，一会儿拼出了一个跑步的小人，一会儿又拼出了举重的小人，真是惟妙惟肖。', 'extra': '        现在的孩子只要有电子产品玩就可以在家里待上一整天，这样不利于他们的健康。家长们可以多带孩子出去走走，玩一玩各种运动项目，如徒步、踢球、游泳等。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1478', 'title': '寻宝记', 'content': '        你曾有过在沙漠中寻宝的经历吗？\r\n        本次活动中，我们为孩子们准备了一个妙趣横生的棋盘游戏。孩子们可以一起骑上“骆驼”，通过转动转盘指针的方式，在“沙漠中前进寻宝”。游戏前孩子们自由选择了自己喜欢的“骆驼”前行。整个过程中，最先到达藏有宝藏的沙漠并且获得金币数量最多的孩子为赢家。\r\n        在这次活动中，孩子们尝试理解并按照规则进行游戏。不但培养了孩子们的规则意识，还在游戏中激发了孩子们的好奇心、求知欲，体验了数学活动的乐趣。', 'extra': '        您可以在家里和孩子一起进行一些规则感较强的棋盘类游戏。通过游戏的方式，帮助孩子去理解规则，并建立规则意识。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1334', 'title': '大中国', 'content': '        老师和小朋友们一起收集了祖国的国旗、国歌、文字、特产、56个民族的相关材料，布置成各个区域。孩子们在各个区域内或拼图，或连线，或剪贴，玩得不亦乐乎。他们在一次次的区域游戏中了解了祖国的风土人情、山川河流、民族特征，还知道了中国的地图像什么，首都在哪里，进一步增强了做中国人的自豪感。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家准备一个地球仪，和宝宝一起找一找中国在地球的哪里；准备56个民族的拼图和宝宝一起拼一拼。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1282', 'title': '时间事件对对碰', 'content': '        今天，孩子们初次接触了时钟，他们对钟面上的时针、分针、秒针产生了浓厚的兴趣。\r\n        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        通过观察和讨论，孩子们初步认识了时钟，学会了判断整点和半点。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用家里的各种钟表帮助孩子进一步感受时钟的奥秘，同时结合生活的各种事情，引导孩子将时间和事件进行匹配，养成遵守时间的习惯。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1257', 'title': '帽子棋', 'content': '        这次，我们在帽子棋里贴上了数字贴纸，每个孩子4个棋子，通过轮流掷骰子比大小的方式来决定谁先放置帽子棋，并在摆放时记住帽子棋里的数字。当遇到对手的帽子棋时，孩子们会翻开两个棋子 ，进行比大小。数字大的棋子能扣在数字小的棋子上。最后看谁套的棋子最多，谁就是胜利者。\r\n        通过趣味玩法，孩子的逻辑思维能力得到锻炼的同时，也促进了记忆力的发展。', 'extra': '        您可以邀请孩子一起来玩一些简单的棋盘游戏，让孩子感受益智游戏的趣味性。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1127', 'title': '数字比大小', 'content': '        在益智区里有10以内的数字以及“＞”“＜”“＝”的符号卡片，孩子们玩起了数字比大小的游戏。\n        游戏开始啦：数字卡片背面朝上，孩子们边唱《找朋友》，边从每人的数字卡片中选取一张，再把自己手中的数卡与对方的数卡进行大小比较，最后用正确的符号表示出来。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩“＞”“＜”“＝”的小游戏，家长报数孩子出符号或者玩从小到大或从大到小的排序游戏等。提升孩子对数字的敏感度，提升孩子的观察、比较与分析的能力。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '1111', 'title': '比高矮', 'content': '        益智区里，老师提供了贴有爸爸妈妈、爷爷奶奶、男女宝宝图片的积木各一份。孩子们玩起了“比高矮”游戏。通过目测、两两比较等方法，孩子们给家人按照从高到矮或从矮到高的顺序进行排列。', 'extra': '        除了比高矮，生活中还有很多关于量的比较，如：感知和区分物体间的粗细、厚薄、轻重等。回家后，和爸爸妈妈一起找找生活中常见的物品，比一比，并把你的发现跟爸爸妈妈说一说吧。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1010', 'title': '小棉签大用途', 'content': '        我们来玩棉签“造房子”的游戏吧！\n        幼：看，我摆了一个三角形的房子。\n        幼：我可以把房子摆得很高，还可以设计个花园。\n        经过了不断地思考、讨论，我们终于都完成啦。现在可以统计、记录棉签的总数了，要记得不漏数不多数哦！我们有的一个一个往上点数，有的两个两个一起数，有的五个五个数。是不是感觉十分有趣呢？', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈们可以让孩子们探索、学习群数的方法。尝试用不同的数数方法解决生活中的问题，如：数糖果、数鸡蛋等，统计、记录物品的数量，同时要注意孩子的握笔姿势哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1009', 'title': '电影院趣事', 'content': '        今天我们益智区开展了《电影院》的活动。\n        我们拿着手中的电影座位图，通过观察上面的的数字，纵向（排）横向（座）的信息，开始去寻找座位了。\n        幼:我是第一排，第三个座位。\n        幼：我已经坐好了！照片也贴上去了哦！\n        勇于探索的我们，终于都找到了自己的座位。看来只要不懈努力、认真思考、问题总会解决的。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈带孩子乘坐高铁车、观看演出、比赛等活动时，可以让孩子自己阅读票面信息，寻找自己的位置。让孩子在真实的情境中尝试用序数解决问题，体验对号入座，感受自己智慧的力量，从而进一步理解数概念、辨别序数。', 'tag': ''}, {'id': '1008', 'title': '破译电话号码', 'content': '        作为小小侦探的我们开展了“破译电话号码”的游戏。\n        我们都有属于自己的号码牌——11个数学运算题，算对结果才能得到真正的电话号码哦。\n        我们有的是在心里一个一个默数；有的使用扳手指的方法，一个一个往上数或是去掉；有的在纸上画线、增添、删除、从而获得得数......\n        在思考的过程中，实物操作对我们起到了非常重要的作用哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以将自己或亲人的电话号码编成算式密码，鼓励孩子破译密码、拨打号码、验证结果，让孩子在游戏情境中获得10以内加减运算的经验，理解其实际意义，体验成功的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '1007', 'title': '好吃的披萨', 'content': '        今天在益智区我们发现了长方形、圆形、正方形等不同形状的纸披萨。那该如何把披萨分成大小相同的两份呢？\n        幼：长方形我知道，我们可以上下对折。\n        幼：圆形可以左右对折。\n        幼：正方形可以对角折。\n        我们先观察形状，再进行二等分。通过重叠比较、判断感知二等分的含义，理解了整体与部分的关系，真是为勇于探索的我们鼓掌。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以带领孩子进行饼干的分割、橡皮泥的分割、剪绳子（长度的二等分）、等活动。在实际操作中感受事物等分的数量关系，体验数学的有用和有趣。\n', 'tag': ''}, {'id': '1006', 'title': '百变扑克牌', 'content': '        今天我们在益智区发现了有趣的扑克牌，就此展开了“纸牌接龙”的游戏。\n        游戏中，我们按图形（红桃、黑桃、梅花、方块）分类排序，有的一张黑桃一张红桃排序，有的按花色间隔进行排序。大脑飞速转动，最终发现许多的排序方法，我们是不是很厉害呢？\n        游戏结束后，我们还一起梳理，总结了几种不同的排列模式：如ABAB、AABBAABB、ABCDABCD。\n', 'extra': '        模式的学习和理解是一个比较复杂的过程，需要不断重复强化学习。爸爸妈妈在生活中可以有意识地带领孩子发现模式，如：白天黑夜的重复更替、家里瓷砖、墙纸的纹路等；还可以和孩子玩跳舞的游戏，让孩子来模仿动作，发现动作模式，如：拍手、点头、跳一跳；拍手、点头、跳一跳……家长可以不断变化模式动作，孩子肯定也是乐在其中。', 'tag': ''}, {'id': '104', 'title': None, 'content': '在益智区里提供了若干相同的棉签，利用棉签棒玩“造房子”的游戏。游戏中，孩子们根据自己的想象用棉签来搭建了三角形屋顶的房子、四层高的楼房、带花园的房子等，有了一定的拼搭组合的经验与能力。在根据搭好的房子来统计、记录棉签的总数时，有的孩子一个一个往上点数，有的孩子两个两个一起数，有的孩子五个五个数。他们采用不同的数数方式，有了按群数数的经验。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈们可以让孩子们探索、学习群数的方法，尝试用不同的数数方法解决生活中的问题，如数糖果、数鸡蛋等。统计、记录物品的数量时要注意孩子的握笔姿势哦！', 'tag': ''}, {'id': '103', 'title': None, 'content': '在益智区的游戏中，提供了班级“电影院”的座位图，孩子们从每一张电影票中可以发现横向和纵向的序数。由于大多数孩子对电影院的布局已有初步的了解，因此在游戏中，有的孩子先观察自己的电影票中应该坐在哪一横排，找到相对应的排数后再观察是第几个座位，一个一个往后数找到自己的位置，将自己的照片贴到相应座位上。有的孩子没有看电影的经历，在老师的帮助提醒下掌握了方法，也找到了自己的位置。在游戏情境中，孩子进一步理解数概念，从左到右，从上到下，辨别序数。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈带孩子观看电影、演出、比赛等活动时，可以让孩子自己阅读票面信息，寻找自己的位置，让孩子在真实的情境中尝试用序数解决问题，体验对号入座，感受自己智慧的力量。', 'tag': ''}, {'id': '102', 'title': None, 'content': '益智区“破译电话号码”的游戏，每个孩子都有属于自己的号码牌——11个数学运算题，只有按照一定顺序运算得出结果，才有属于每个孩子的真正的电话号码。在游戏中，孩子们选择自己好朋友的号码牌，用自己的方法进行10以内的加减运算活动，有的孩子使用扳手指的方法，一个一个往上数或是去掉；有的孩子则是在心里一个一个默数，进行计算；有的孩子在纸头上画线，增添、删除，从而获得得数。孩子们运用感官，采用不同的计算方法，进行抽象数目的加减计算，但还离不开具体的实物操作。', 'extra': '爸爸妈妈们可以将自己或亲人的电话号码编成算式密码，鼓励孩子破译密码、拨打号码、验证结果，让孩子在游戏情境中获得10以内加减运算的经验，理解其实际意义，体验成功的乐趣。', 'tag': ''}, {'id': '101', 'title': None, 'content': '在益智区“好吃的披萨”游戏中，孩子们将圆形、正方形、长方形、椭圆形等形状的披萨饼，平均的分成两个一样大的披萨。游戏中孩子们先观察披萨的形状，对折后用剪刀沿着对折线剪下。孩子们有的将披萨上下对折，有的左右对折，有的则对角线折。他们通过折叠的方式，探索图形二等分的多种方法。在重叠比较、验证、判断中感知二等分的含义，理解整体与部分的关系。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以和孩子进行切蛋糕、切番茄、剪绳子（长度的二等分）、分一杯饮料等活动，在实际操作中感受事物等分的数量关系，体验数学的有用和有趣。', 'tag': ''}, {'id': '100', 'title': None, 'content': '在益智区里，给孩子们提供了我们生活中常见的扑克牌（1—10），进行“纸牌接龙”游戏。游戏中，孩子们会根据数字大小、花色变化等不同特点进行排序：有的孩子按照同一种花色从1到10或从10到1进行大小排序；有的孩子一张黑牌一张红牌，按花色间隔进行排序。在孩子游戏基础上，和孩子一起梳理总结了几种不同的排列模式，如ABAB、AABAAB、ABCABC。', 'extra': '模式的学习和理解是一个比较复杂的过程，需要在生活中不断重复强化学习。爸爸妈妈在生活中可以有意识地带领孩子发现模式，如白天黑夜的重复更替、家里瓷砖、墙纸的纹路等；还可以和孩子玩跳舞的游戏，让孩子来模仿动作，发现动作模式，如：拍手、点头、跳一跳；拍手、点头、跳一跳……家长可以不断变化模式动作，孩子肯定也是乐在其中。', 'tag': ''}]}, {'id': '11', 'content': '种植区', 'children': [{'id': '1050', 'title': '我是除草小能手', 'content': '        种植区杂草丛生，今天我们卷起袖子化身为“小农夫”。\n        幼：这里这么多野草，快，我们把它拔干净。\n        幼：瞧，我拔了一大把杂草。\n        一转眼，种植园被收拾的干干净净，我们还拿起小铲子，给刚拔完草的土地松松土呢！', 'extra': '        爸爸妈妈，可以带领孩子进行种植，体验为植物浇水、除草......的过程，也可定期去观察植物成长的周期：幼苗期-成长期-花期-结果期-枯萎期，从中激发了孩子们对自然知识的探索欲和观察的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1049', 'title': '发芽实验', 'content': '        几天前，我们将芋头分别种植在水里和土里，观察着他们的成长速度。\n        咦！快看种植在水里的芋头发芽了“我看看，真的呀！”\n        我们记录着芋头苗生长的过程中，发现水培、土培的芋头生长速度存在区别，水培的苗比土培的苗生长速度要快，是不是很厉害呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以带领孩子们进行水培、土培的实验，例如：蒜的培育。也可以多带孩子到自然界中去观察周围不同地域的水生植物、旱地植物的生长等等。', 'tag': ''}, {'id': '1048', 'title': '饲养蚕宝宝', 'content': '        种植区里，蚕宝宝已经结茧好多天了。我们每天都会来观察蚕茧的变化，\n        幼：蚕茧破裂了，还有很多“血”流出来，旁边还有很多“蛾子”。\n        幼：我的蚕宝宝变成了飞蛾了！\n        我们观察到了从蚕吐丝、结茧，再到化蛾。生命真奇妙！', 'extra': '        爸爸妈妈可以同孩子一起饲养一些小动物，如：小鱼、小狗，让孩子了解小动物的成长，培养孩子对生命的敬畏之心、热爱之情。', 'tag': ''}, {'id': '1047', 'title': '小番茄种植记', 'content': '        今天我们要种植番茄啦！每人一株番茄苗，一个容器。\n        第一步：在容器内放入三分之二的细碎土壤。\n        第二步：挖一个坑，放进番茄苗，在覆盖上。\n        第三步：给番茄浇水。\n        我们很快就把番茄种植好了，真是期待番茄的成长呢！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在这一阶段和孩子一起寻找更多适合播种、浇水和观察的植被，如果孩子有了有趣的发现，可以和小伙伴们一起来分享哦！', 'tag': ''}, {'id': '1046', 'title': '观察植物的根', 'content': '        在种植园我们发现了一株神奇的植物（其实是石蒜的球茎），这是什么？是种子吗？我们决定把这个奇怪的东西带回去和同伴讨论，有的认为这不是种子，它是茎；有的认为这是种子，因为下面有根须。最终通过查找资料知道了它属于茎类。于是，我们决定将它播种在种植角里（水养），发现它的根须慢慢长出、变长，并且逐步长出叶片。真的好神奇呀！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起讨论有关植物的根的话题，并借助一些绘本，丰富孩子的经验。也可以寻找一个角落，和孩子收集一些种子、球茎或者插条进行种植，和孩子一起观察根、芽等，预测植物长大后会变成什么样子。帮助孩子发现相似的种子长出来的植物可能有很大的差别，让孩子在观察中能够对大自然常见的植物产生好奇心。', 'tag': ''}, {'id': '134', 'title': None, 'content': '天天在种植区里观察玉米，突然，他发现玉米的叶子上面布满了许多洞洞。他们立即对叶子上的洞洞产生了很多猜想：叶子上的洞洞是谁咬的？其他的叶子上也有洞洞吗？他们立即拿来放大镜和记录表进行观察，他们发现有的叶子上和玉米叶子一样有很多洞洞，有的植物的叶子上洞洞很少或者没有；叶子上有许多的虫子。', 'extra': '在开放式的探究过程中，孩子们会对所见到的动植物表示关注、好奇或者提出一些相关的问题，他们会用动作和语言来表达自己的问题。当他们开始有重点地进行观察并提出有关动植物的具体问题是，他们已经做好了进行聚焦式探究的准备。爸爸妈妈可以针对孩子们这个时候提出的具体问题，引导他们制定调查计划、记录和表达自己的经验；鼓励他们反思自己的行为，寻找其中的规律和联系，通过这一过程促进幼儿形成新的理解和观点。', 'tag': ''}, {'id': '133', 'title': None, 'content': '种植区里的芋头发芽，并长出了叶子。小禹发现水培的芋头和土培的芋头生长的速度存在区别，于是在小组观察和记录芋头苗生长的过程中，他们找来长尺进行测量和记录。小禹将长尺从土层表面垂直摆正、一一统计数据学习记录。通过记录他们发现同时种植的芋头，土培的苗要高于水培的苗，他们推断土培的比水培的生长速度要快一些。孩子们大多数的观察主要是通过直接的感官经验获得的，但是，孩子们也能通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力。', 'extra': '爸爸妈妈可以多带孩子到自然界中去观察不同地域的水生植物、旱地植物等，并帮助孩子们了解、使用一些常用的观察工具，比如：放大镜、手电筒、泥铲等，并帮助他们学会正确、安全地使用这些工具。', 'tag': ''}, {'id': '132', 'title': None, 'content': '种植区里，蚕宝宝已经结茧好多天了。飞飞每天都会来观察蚕茧的变化，今天，飞飞照例来观察蚕茧，她发现蚕茧破裂了，还有很多“血”流出来，在蚕茧的旁边还有很多“蛾子”。飞飞说：“我的蚕宝宝变成了飞蛾了！”孩子从蚕宝宝的出生开始养殖，到蚕吐丝、结茧，再到化蛾，观察到了蚕的生长和发育的一个完整的生命周期。', 'extra': '爸爸妈妈也可以和孩子一起观察小动物，比如蚯蚓、蜗牛蛋等小动物的出生或者死亡，和孩子一起讨论观察到的现象，让孩子了解生命的成长，保有对生命的敬畏与热爱。', 'tag': ''}, {'id': '131', 'title': None, 'content': '今天，番茄种植组的几个孩子正在讨论种植番茄需要哪些工具，由谁来负责带这些工具。他们把需要的工具、任务分工等画下来，第二天他们带好各自的工具，并相互讨论这些工具的使用方法，然后再进行种植。在这一过程中，孩子通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力，尤其是很多工具的使用细节；更重要的是他们开始学习分组和计划做事。', 'extra': '爸爸妈妈也可以在这一阶段和孩子一起寻找更多适合播种、浇水和观察的工具，在实践中帮助孩子学会正确、安全地使用这些工具，养成耐心和细致的好习惯，并进行鼓励、帮助孩子制定家庭种植计划哦！如果，您和孩子有了有趣的发现，可以和小伙伴们一起来分享哦！', 'tag': ''}, {'id': '130', 'title': None, 'content': '今天，番茄种植组的几个孩子正在讨论种植番茄需要哪些工具，由谁来负责带这些工具。他们把需要的工具、任务分工等画下来，第二天他们带好各自的工具，并相互讨论这些工具的使用方法，然后再进行种植。在这一过程中，孩子通过使用工具来拓展他们观察和关注细节的能力，尤其是很多工具的使用细节；更重要的是他们开始学习分组和计划做事。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起讨论有关植物的根的话题，并借助一些绘本，丰富孩子的经验。也可以寻找一个角落，和孩子收集一些种子、球茎、块茎或者插条进行种植，和孩子一起观察根、芽等，预测植物长大后会变成什么样子，帮助孩子发现相似的种子长出来的植物可能有很大的差别，让孩子在观察中能够对大自然常见的植物产生好奇心。', 'tag': ''}]}, {'id': '8', 'content': '科学区', 'children': [{'id': '2057', 'title': '旋转王国', 'content': '        孩子们带来了他们喜欢的旋转玩具跟同伴一起玩：有各种各样的旋转陀螺；有会旋转的风车、魔方、音乐盒、电风扇、溜溜球；还有轮子会转动的小汽车……孩子们相互介绍自己的玩具，在看一看、说一说、玩一玩的过程中，认识了更多会旋转的物体，体会到了旋转玩具带来的乐趣；除此之外，大家还进行了旋转大比拼呢！瞧，他们玩得多起劲呀~\n        通过观察、玩耍，孩子们共同探讨了影响物体转动速度的原因，并用行动去验证自己的猜测和想法，体验自主探究的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起寻找身边旋转的物体，如广场上的运动器械、旋转木马等等，同孩子一起观察、探讨旋转物体的共性；通过交流，孩子的想象力、观察力以及表达力都能得到不同程度的锻炼和提升呢~', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2054', 'title': '各种各样的恐龙', 'content': '        孩子们对“恐龙”这一神奇的生物产生了非常浓郁的兴趣。新材料的投放又激发了孩子们的探索欲望……\n        他们有的在结合卡片信息，寻找与之匹配的恐龙模型，有的通过视频资料来了解恐龙的背景，还将恐龙进行了分类：有食草类的、食肉类的……孩子们自主探究，逐步丰富着对恐龙这一生物的认知；在彼此互相的交流中，孩子们进一步了解了恐龙的种类、外形特征及生活习性；更有的孩子对恐龙的灭绝提出了疑问，这将本次的探究活动推到了高潮，孩子们沉浸在新一轮的讨论中……\n        通过活动，孩子们的主动性明显增强了很多，在了解恐龙的过程中，孩子们逐渐明确了探究方向；相信自己探究的结果会记得更牢~', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起收集身边频临灭绝的动物资料，通过故事、视频资料等了解它们灭绝的原因，引导孩子主动探索环境变化与动物（生物）之间的关系。', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '1970', 'title': '哪架飞机飞得远', 'content': '        科学区里的孩子忙着折叠不同的飞机，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。他们约定在同一起跑线用同一方式向同一方向投掷飞机，观察飞机飞的路线和方向以及下落的位置。发现影响飞机飞行的因素有很多，例如：力度大小......,并且用自己的方式记录下来。\n        通过这个活动，帮助孩子感知物体有多种运动方式，并会随着外界条件的改变而发生变化。', 'extra': '        这次活动留下了一个思考“为何飞机飞的距离不同、飞的轨迹不同”，爸爸妈妈在家和孩子再次尝试折纸飞机开展游戏，并进一步研究。', 'tag': '生态平衡'}, {'id': '1937', 'title': '齿轮和滑轮', 'content': '        生活中有一些简单的机械组合能帮助我们省力，让我们来感受一下它们的神奇吧。本次活动中孩子们用底板片、大滑轮、小滑轮、小齿轮、滑轮扣、固定轴、转动手柄、传动皮带等部件组装了出不同的齿轮和滑轮组合，还尝试了多次传动的方式。此外，孩子们还了解了长木棍、羊角锤和剪刀等常见的机械工具，激发了他们对简单机械和常见工具的探索兴趣。', 'extra': '        您可以在家中设立维修区，并在区域内提供给孩子一些坏掉的玩具和修理工具，让孩子有动手拆解并了解玩具内部结构的机会，提升孩子的动手操作能力。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1929', 'title': '测量时间', 'content': '        时间看不见也摸不到，那我们有没有办法测量时间呢？在本次活动中，孩子们尝试制作沙漏，探索影响沙子流速快慢的因素（漏口、沙子粗、细等）；运用小颗粒材料（黑米、细沙等）自制沙漏；认识了身边的计时器的种类。孩子们在活动中锻炼了动手能力，激发了探索自然的兴趣，感知了时间的长短，了解到了测量时间的工具沙漏、日冕等。并能使用计时工具来计量时间。', 'extra': '        您可以在家中引导孩子用大米、绿豆等生活中常见材料制作沙漏，并用手机计时器观察沙漏计时的时长。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1887', 'title': '测量时间', 'content': '        时间看不见也摸不到，那我们有没有办法测量时间呢？\n        本次活动，孩子们用不同的转换器制作了沙漏，待探究了影响沙子流速快慢的奥秘后，用小颗粒材料（黑米、细沙等）自制沙漏记录时间；孩子们还尝试自己制作日晷，通过观察、记录不同时间段日晷上投影的长短、方位的变化来判断时间。\n        孩子们在活动中了解了多种测量时间的工具和原理。激发了探索的兴趣，同时锻炼了动手能力；还懂得了时间一去不复返的道理，纷纷表示要做个珍惜时间好宝贝呢。', 'extra': '        您可以在家中引导孩子用大米、绿豆等生活中常见材料制作沙漏，并用手机计时器观察沙漏计时的时长。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1749', 'title': '快来听一听', 'content': '        生活中时时处处都有各种各样的声音，那么声音是怎样产生的呢？在本次活动中，我们揭晓答案！“请小朋友用各种不同的方法，制造出声音~”听到指令后的孩子们沸腾啦！有的拍手、有的大声呼喊着，有的在原地跳一跳……在老师的引导下，孩子摸摸自己的心脏，噗通、噗通；\r\n        “哎呀，果然在动。”\r\n        “真的有声音呀。”\r\n        游戏过程中，孩子们发现了一个小秘密：动起来，才有声音，不动就没有声音。带着这一小秘密，孩子们兴奋地探索着各种声音，不亦乐乎……\r\n        在本次活动中，孩子们的听觉能力得到了发展，并且加深了对声音的了解。', 'extra': '        您可以在家中带着孩子感受不同的声音，如打鼓的声音、敲桌子的声音、敲门的声音等等。让孩子知道不同的物体发出的声音不一样。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1667', 'title': '各种各样的线', 'content': '        在区域游戏中，孩子们认识了各种各样的线，如毛线、中国结线、棉线、钓鱼线、电线、尼龙线等等；他们通过看一看、摸一摸、拉一拉、比一比的方法，发现了线的不同性质和特点；然后，还根据线的长短、颜色、粗细、用途、形状等进行分类，孩子们主动将自己的分类方式记录下来，并和同伴相互交流呢，气氛相当的融洽！\n        简单的物体在孩子们眼中都是“神秘”的，活动不仅激发了孩子们的探究欲，观察能力和语言表达能力也得到了提升哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用线来编制生活用品，如：扎扫帚、搓绳子、绷线、编辫子、串珠子……帮孩子了解不同材质线的用途和使用方法，丰富孩子的生活阅历吧。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1505', 'title': '环保卫士', 'content': '        环境保护与我们每个人息息相关。垃圾分类是非常重要的保护环境的手段之一，合理地对垃圾进行分类能够有效地减少占地和环境污染，回收的垃圾甚至还能变废为宝呢。孩子们通过此次活动，在实验操作中锻炼了手部小肌肉，了解了垃圾分类的方法和环境污染的危害，从小树立起环境保护的意识。', 'extra': '        您可以向孩子提问关于垃圾分类的知识，例如“空塑料瓶属于什么垃圾？”培养孩子垃圾分类的好习惯。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1481', 'title': '寻找北极点', 'content': '        指南针和磁铁的相遇会发生什么呢？今天孩子们一起探索了磁力的奥秘！\n        当指南针平放在桌上，指针静止时，孩子们观察指南针白色一端指示的方向后，表达出自己看到的现象。反复操作数次后，孩子们将一块磁铁从各个方向逐步靠近指南针，再继续观察指南针白色一端指示的方向，表达观察到的现象有什么变化。\n        孩子们通过玩磁铁游戏，探索和发现了磁铁的力量，感受了磁铁的引力和斥力，并讨论了磁铁在生活中的运用，学会用指南针来认识方向。', 'extra': '        您可以和孩子一起发起新的磁铁游戏，除了磁铁和指南针之外，如果是两块磁铁在一起又会有什么奇妙的反应呢？可以和孩子一起探讨。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1412', 'title': '指南针', 'content': '        科学区里孩子们利用针、吸管、磁铁、装有水的碗自制指南针。先把针穿过吸管，再把针尖在磁铁上磨一磨，放入水中后针尖慢慢转动，停下来时的方向就是南北方向了，做好指南针后，孩子们兴奋地在教室里找“南”并记录了下来。\n        在活动中，孩子们能开动脑筋想办法，探索有所发现时感到兴奋和满足。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子进一步了解中国古代四大发明的故事，并尝试一些科学小制作，如造纸术、印刷术等。引导孩子用适宜的方法探究和解决问题。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1408', 'title': '各地娃娃到北京', 'content': '        在中国地图上“南京、呼和浩特、拉萨、乌鲁木齐、长春”这5个城市的位置上，分别贴上汉、蒙古、藏、维吾尔、朝鲜族儿童的形象标记。孩子们自由选择测量工具，如：小棒、回形针、铅笔、尺等，用同一种工具在地图上沿直线摆放测量各地娃娃到北京的直线距离，然后在表格上写一写、说一说测量结果。\n        游戏中，孩子们能够用首尾相接的方法进行自然测量，在交流测量结果的过程中尝试比较不同城市到北京距离的远近。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以为孩子准备一张中国地图，鼓励他们量一量、比一比其他城市到北京的距离，帮助孩子进一步巩固运用自然测量首尾相接的方法比较路途远近的本领。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1321', 'title': '地图拼拼乐', 'content': '        最近有些小朋友把中国地图的拼图提供到了科学区，因此一到游戏时间，就有孩子进去观察、操作。有的孩子会选择有底图的拼图，有的会挑战没有底图的拼图，有的孩子遇到困难，愿意运用翻转等策略进行调整，也有个别孩子不能坚持拼完。当出现状况时，我们会引导孩子多想想办法，或者和同伴一起挑战。 ', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子通过电视、网络等手段帮助孩子认识中国各个省份，这样对他们了解中国是很有帮助的。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1254', 'title': '力的传递', 'content': '        多米诺骨牌是利用力的传递，让每枚骨牌倒下的时候都能碰倒下一枚骨牌，并且倒下的速度一个比一个快，非常有趣。\r\n        今天孩子们用科学区中的阶梯桥和传递片来做多米诺骨牌实验，感受力的传递。孩子们按图卡上的形状摆放传递片，还把传递片搭在了阶梯桥上，观察传递片的连锁反应。孩子们在游戏中探索了传递片的间距、排列方法与传递片倒下情况的关系，感受传递片被一块接一块推倒的乐趣。', 'extra': '        您可以准备毛巾和扑克牌，陪孩子在家玩“翻转扑克牌”的游戏。铺好毛巾，拿出10张扑克牌，一张接一张面朝下排成一列，每张扑克牌都盖住前一张的一半，把第一张扑克牌轻轻往后翻，观察发生的现象。 ', 'tag': '动起来'}, {'id': '1025', 'title': '看谁跑得快', 'content': '        科学区里投放了小汽车、积木、纸板，我们开展了今天的小游戏。\n        我们分别用积木、纸板搭建了同样高度的斜坡轨道，发现在积木铺的轨道上小车滑行速度更快些，纸板上的速度较慢些；发现同等材质的轨道上，坡度大，汽车下滑速度快，坡度小，汽车下滑速度相对慢些。\n        我们在游戏中发现了这么多的知识，是不是很厉害呢！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子骑小车，在上下桥（或有坡度的路面）的过程中感受不同坡度的路面与下滑速度之间的关系。将获得的科学经验与周围的生活现象建立联系，寻找、解释生活中类似的现象。', 'tag': ''}, {'id': '1024', 'title': '气球飞飞飞', 'content': '        今天我们利用科学区的气球、打气筒、等等尽情的进行气球游戏。\n        我们把气球吹大后放手，发现大一点的气球飞得远，小的飞得近；有的气球只会在原地打转；还有的气球是旋转着向前进。在反复的实验中，我们体验到气球的运行轨迹与空气的推力有关，当手松开后，空气向外排除时就会产生反作用力使气球向反方向飞去，是不是很有趣呢！', 'extra': '        在家中爸爸妈妈们可以和孩子一起观看火箭升天的动人场景。火箭高速飞行，这个放飞气球的原理是一样的，可以和孩子一起制作气球火箭，以满足孩子的好奇心。平时鼓励孩子探索并发现常见的物理现象产生的条件或影响因素。', 'tag': ''}, {'id': '1023', 'title': '颜色变变变', 'content': '        今天，我们在科学区里利用紫甘蓝、醋、苏打粉、等等进行科学小实验。\n        先将紫甘蓝用研磨器研出汁，倒入2根试管内，将白醋（酸）滴入紫甘蓝汁。哇！“紫色汁变成了红色”。将苏打水（碱）滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了蓝色”。紫甘蓝汁加入白醋和苏打水，竟然能变成不同的色彩，科学实验真的好神奇！\n', 'extra': '        在生活中还有许多这样会产生化学反应的小实验，如：小苏打+白醋的火山喷发小实验，妈妈爸爸们可以收集一些这样的小实验材料，与孩子一起玩一玩，让孩子了解一些简单的科学现象。', 'tag': ''}, {'id': '1022', 'title': '水到哪去了', 'content': '        今天我们变成科学怪咖，在科学区做了一个非常有趣的实验，将海绵、棉花、纸巾，等分别放入底层盛水的盆中，发现水很快被吸干了；将泡沫、纽扣、石头、等放入水中，水还是留在盆里。\n        最后我们总结，一些物品是具有吸水性的，并绘制了一个表用符号“√、×”来记录下自己实验的结果，哈哈，真是有趣呢！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起来探讨：怎样利用物体的吸水性，选择适宜的材料解决生活中的一些问题？如：水翻在桌子上怎么办？夏天游泳时耳朵里进了水又该怎么办？雨后，走廊里有许多积水，怎样能快速将积水清理掉？等等，爸爸妈妈们，赶紧鼓励孩子们去找找答案吧。', 'tag': ''}, {'id': '1021', 'title': '齿轮转转转', 'content': '        科学区里大小不同的齿轮，引发了我们对于“齿轮转动时会发生什么？”的探究。\n        我们发现相互碰在一起的两个齿轮，一个转动另一个齿轮也会跟着一起转动，但转动的方向却相反的；两个大小不一样的齿轮碰在一起时，小齿轮转得快，大齿轮转得慢......\n        那更多齿轮放在一起呢？让我们探索起来吧！', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。孩子的空间想象能力、动手能力和专注力都能得到充分锻炼！\n', 'tag': ''}, {'id': '742', 'title': '磁铁的秘密', 'content': '        孩子们用大小、形状不同的磁铁玩游戏，发现了大小不同的磁铁，吸力是不同的；还发现了磁铁相斥和相吸两种不同的情形，并自制标记进行了区分。\r\n        游戏中，孩子们通过观察、比较和分析，发现磁铁的特征和磁性变化，在探索中感到兴奋和满足。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子发现生活中磁铁的用途，如妈妈包上的小磁扣，门后的门吸等。', 'tag': '小问号'}, {'id': '683', 'title': '艾草和菖蒲', 'content': '        孩子们在科学区探究艾草和菖蒲，他们通过观察，初步了解了植物的外形特征，然后又通过捣碎、用水浸泡、闻气味看色泽等方式进一步了解了艾草和菖蒲的作用。\n        活动中，孩子们乐于探究、并能很好地与同伴进行合作与交流。', 'extra': '        端午节是中国的传统节日，爸爸妈妈可以和孩子聊一聊各种关于端午节的传说，进一步加深对这个节日的认知。', 'tag': '端午节'}, {'id': '606', 'title': '关节的秘密', 'content': '        今天，我们一起探索了关节的秘密。\n        孩子们通过观察、比较与分析，探究了人体关节的结构、功能与现象，发现关节结构与功能之间的关系，并用数字、图画或其他符号进行了记录。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起设计简单的调查表，通过查找资料、观看视频等方法了解身体的秘密，比如血液、骨头、内脏等。', 'tag': '运动'}, {'id': '602', 'title': '找宝藏', 'content': '        今天我们玩了寻找宝藏的游戏，孩子们需要依据路线图上的线索，在校园里找到宝藏的藏匿之处。\n        游戏中，孩子们从颜色、形状与标记、文字与图画的对应关系中不断地发现秘密，运用空间方位的知识很好地解决了问题，最终找到了大宝藏。', 'extra': '        外出游玩时，爸爸妈妈可以带孩子看一看景点中的导览路线图，让孩子尝试做做小导游，鼓励他们在探索路线图的过程中积极动脑，解决问题。', 'tag': '春游'}, {'id': '89', 'title': None, 'content': '科学区里投放了小汽车、积木、纸板，孩子们玩起“看谁跑得快”的游戏。他们动手送脑用自己的方法铺了斜坡轨道，发现在积木铺的轨道上小车滑行速度更快些，纸板上的速度较慢些；发现在同种材质的轨道上，坡度大，汽车下滑速度快，坡度小，汽车下滑速度相对慢些。孩子们在游戏中探索、感受坡度的大小、坡面的光滑度与汽车下滑速度之间的关系。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用家里的废旧纸盒、铁盒和孩子们一起制作轨道，比比谁的车跑得更远，还可以带孩子骑小车，在上下桥（或有坡度的路面）的过程中感受不同坡度的路面与下坡速度之间的关系，将获得的科学经验与周围的生活现象建立联系，寻找和解释生活中类似的现象。', 'tag': ''}, {'id': '88', 'title': None, 'content': '在科学区里提供了气球、打气筒、绳子、胶带、吸管、两把椅子，玩“细绳上的火箭”游戏。孩子们动手动脑发现：有的气球吹得大飞得远，吹得小飞得近；有的气球只会在原地打转；还有的气球是旋转着向前进。在反复的实验中，孩子们体验到气球的运行轨迹与空气的推力有关，他们不断地从中获得新的启示，调整气球的大小、吸管的长短、椅子的距离、绳子的松紧等，在同伴经验分享中发现问题、解决问题。', 'extra': '生活中有许多关于“力”“沉浮”“电”等科学小游戏，爸爸妈妈们可以收集这类游戏材料，鼓励孩子探索并发现常见的物理现象产生的条件或影响因素。', 'tag': ''}, {'id': '87', 'title': None, 'content': '科学区里孩子们利用紫甘蓝、醋、苏打粉、研磨器、透明的杯子、试管、滴管和水，进行科学小实验。他们先利用研磨器，将紫甘蓝捣碎研磨出汁，然后将紫甘蓝汁倒入2根试管内，将白醋滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了红色”；将苏打水滴入紫甘蓝汁，“紫色汁变成了蓝色”。他们尝试使用实验工具，观察发现紫甘蓝汁加酸或加碱后颜色的不同变化，激发了对科学实验的兴趣。', 'extra': '在生活中还有许多这样会产生化学反应的小实验，如：火山喷发小实验，妈妈爸爸们可以收集一些这样的小实验材料，与孩子一起玩一玩，让孩子了解一些简单的科学现象。', 'tag': ''}, {'id': '86', 'title': None, 'content': '生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。', 'extra': '爸爸妈妈们可以和孩子一起来探讨：怎样利用物体的吸水性，选择适宜的材料解决生活中的一些问题？如：水翻在桌子上怎么办？夏天游泳时耳朵里进了水又该怎么办？雨后，走廊里有许多积水，怎样能快速将积水清理掉？等等，爸爸妈妈们，赶紧鼓励孩子们去找找答案吧。', 'tag': ''}, {'id': '85', 'title': None, 'content': '科学区里“水到哪里去了”的游戏中，孩子们将海绵、棉花、纸巾、毛巾、衣物，分别放入底层盛水的盆中，水很快被吸干；将泡沫、纽扣、石头、塑料放入水中，水还是留在盆里。大班的孩子喜欢操作性探究活动，能根据明显的现象和变化，发现一些物品的吸水特性，并用符号“√、×”来记录下自己实验的结果。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈可以协助孩子收集废旧的、能操作的带齿轮的玩具，在保证安全的前提下，鼓励孩子拆装。', 'tag': ''}]}, {'id': '5', 'content': '美工区', 'children': [{'id': '2059', 'title': '陀螺', 'content': '        “独脚尖尖身体圆,绳索绕在身上边,拼命争脱得自由,只在地上转圈圈。”孩子们对这谜语印象颇深，你猜到谜底了吗？快跟着孩子们一起来验证吧！\n        美工区里真是太热闹啦，孩子们正选择着材料，做“陀螺”呢！对，没错，谜底就是它~有的孩子将厚纸片叠加，拿一根木棒在中间位置垂直刺穿，一个简单的陀螺就出现啦~有的孩子选择一张圆形卡纸，小心地剪一个口，再将硬币穿入，呀？也可以转起来哦~还有的小朋友因自己剪的口子略大，在用超轻黏土弥补……孩子们拿着自己的小陀螺比一比，转一转，别提多开心啦！\n        在活动中，孩子们愿意和别人分享、交流自己的创作体验，在修修补补的过程中学会了正视困难不逃避，好样的！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起制作旋转玩具，如旋转的彩球、风车等等，享受亲子时光的过程中锻炼孩子的动手能力。', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2056', 'title': '恐龙大聚会', 'content': '        阅读了各种关于恐龙的书籍，参考了许多与恐龙相关的视频之后，今天，孩子们突发奇想，要亲手制作小恐龙啦~\n        美工区的材料可真丰富！超轻粘土、各种纸张、毛笔、蜡笔、水彩笔、纸箱……孩子们自由选择材料；在仔细观察完各自的模型和图片后，大家开工啦~他们用超轻粘土和各种纸张做出了自己喜欢的恐龙面具；用各种大小纸箱做出了恐龙模型，并用蜡笔和颜料绘画出恐龙的形象；最后还把自己的作品摆放在教室展示架上，和同伴交流制作的过程和心得呢……\n        在活动中，会主动欣赏自己喜欢的作品，并与同伴分享交流艺术作品，表达自己对美的认知；动手能力也越来越强啦~', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用拼图、建构等方式尝试恐龙的制作，过程中还可以引导孩子说一说自己创作的恐龙品种、特征等等，丰富孩子的认识。', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '2050', 'title': '五彩的雪花', 'content': '        冬天的雪花是大自然赐给我们的礼物。北方下雪较为频繁，可对于南方的孩子来说雪并不常见。那么，我们何不自己来做雪花呢？随处可见的泡沫板，吸管、塑料瓶都是可用素材。将泡沫板上面的泡沫粒子揉碎放在瓶子里，吸管吹一吹，满天的雪景就这么形成了。孩子们在创造、探索的过程中，不但体验了乐趣，也感受到了冬天的美景。', 'extra': '        有条件的家庭可以带孩子去东北感受一下雪景。亲子之间可以一起制作雪景音乐盒。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2044', 'title': '年历', 'content': '        年历是什么？上面的数字有什么意义吗？怎么看年历呢？带着这些问题，孩子们仔细的翻阅了各种年历，展开了大讨论：原来上面的数字是代表着日期，一年原来有12个月、每7天是一周，一年一共有365天。红色的日期是代表休息日或者节日。小小的年历上面藏着这么多秘密呀！要不我们也来做一份年历吧~', 'extra': '        家庭中，家长也可以和孩子一起做一份年历，帮助孩子养成珍惜时间的好习惯。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1978', 'title': '装扮我们的教室', 'content': '        元旦就要来了，孩子们决定要装饰一下教室，让教室有新年的气氛。他们利用游戏时间忙碌起来，材料组的×××和×××去资源室寻找材料，海报组的×××和×××、×××设计海报，装饰组的×××和×××、×××、×××在思考哪些地方需要装饰一下。看到忙碌的孩子们，真心觉得他们是长大的，变得越来越能干了。', 'extra': '        爸爸妈妈鼓励孩子想想还可以怎样装扮教室。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1893', 'title': '花灯会', 'content': '         热闹的春节，怎么能少了美丽的灯笼呢？瞧！孩子们正忙着制作属于自己的灯笼呢！\n        经过讨论，孩子们确认了自己灯笼的颜色和形状，灯笼制作开始啦！小家伙们先在情境底纸上画出灯笼的轮廓；接着用油画棒或剪贴碎纸片的方式，将轮廓上色；剪一剪、折一折、黏一黏……哇，一个个别出心裁的小灯笼出现啦~孩子们拿着自己的小灯笼，相互交流着制作方法，并送上了对彼此的新年祝福，真是太有氛围了。\n        通过这次活动，孩子们通过灯笼的制作过程，体验了过节的热闹氛围；还发挥想象，大胆运用自己喜欢的颜色和图案进行创作，真是一次不错的活动体验呐！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子去超市、小街观察各种各样的灯笼，和孩子一起欣赏这个灯笼的形状、颜色；也可以用超轻黏土、卡纸等，陪孩子一起制作灯笼，享受难得的亲子时光。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1876', 'title': '动物拼图', 'content': '        喜欢玩拼图的孩子们突发奇想，要自己制作拼图考考小伙伴呢！让我们看看美工区里的孩子们是如何制作拼图的吧~\n        孩子们先用勾线笔在硬板纸上画出自己最喜欢的动物的外轮廓，再用水彩笔装饰、涂色，待颜色晾干后将硬板纸反扣在桌上，用铅笔轻轻勾出拼图的不规则分割线，用剪刀沿着线条逐一剪切。噔噔蹬蹬，动物拼图竣工啦~谁要挑战一下呀？\n        游戏中，孩子们能够抓住不同动物的形态轮廓进行绘画，并按自己的方式分割画面制作拼图。看着涂色均匀，颜色亮丽的拼图，孩子们的成就感瞬间爆棚呀！', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起玩拼图游戏，同时鼓励、支持他们继续制作动物拼图或其他内容的拼图，充分发挥孩子的想象力和创造力，孩子的审美也会在此过程中逐步提升哦~', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1864', 'title': '玩报纸', 'content': '        报纸是幼儿比较常见的。一张废旧报纸能玩吗？可以怎么玩呢？今天，我们将旧报纸作为幼儿游戏的对象，通过孩子们自由的尝试，体验各种报纸的玩法，从而培养孩子们的创新意识。他们时而折纸飞机、时而卷起来比比谁的纸筒撑起的东西多，时而又变成了绳子比谁的纸绳力量大，玩的不亦乐乎。他们在玩中不断学习、不断创造。', 'extra': '        纸在家庭中是随手可取的，家长们也可以在家里跟孩子们玩一玩关于纸的游戏。', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1802', 'title': '昆虫折纸', 'content': '        今天，美工区来了很多新客人“小昆虫”，孩子们仔细观察着每种“昆虫”，随后，有的根据步骤图耐心折昆虫，有的研究实物示范图，再尝试折纸。两种方法都有一定的难度，对孩子们都是不小的考验哦！', 'extra': '        折纸是孩子们非常喜欢的一项手工，但是受手部肌肉发展以及认知能力的限制，这对他们而言是有挑战性的，所以，爸爸妈妈可以为孩子提供一些折纸书和材料，带着孩子一起玩一玩。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1755', 'title': '我是表演家', 'content': '        本次活动中孩子们运用美工区中的材料，结合想象，用绘画、剪贴、组合等方式来自制表演道具，感受表演道具的造型、色彩和装饰方法中的美感，体验自制表演道具的乐趣，并且学会欣赏自己和同伴的作品，获得成就感。', 'extra': '        您可以为孩子提供废旧纸箱、画纸、画笔、木棒、胶水等美工材料，与孩子一起制作出立体舞台，亲子共玩。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1710', 'title': '交通工具', 'content': '        生活中都有哪些交通工具？孩子喜欢的交通工具有哪些？今天孩子们根据自己的喜好，在美工区完成了作品《交通工具》。\n孩子们用撕画、撕贴等方法展现自己想象的“交通工具”，有的还用记号笔或油画棒沿着“交通工具”的轮廓线按一个方向反复画出短短、密密的线，突出了交通工具的轮廓。创作完成，孩子们将自己的作品挂在了展示墙上，他们各抒己见，介绍了自己创作的交通工具，真是一次快乐的体验。\n        通过这次艺术活动，孩子们在创作中提高了创造力、动手能力，并尝试了用画笔“擦边”的方式突出主体，掌握了新的绘画技巧。', 'extra': '        您可以在家里让孩子选出自己最喜欢的交通工具的玩具，作为一次绘画创作的参照物，用自己喜欢的创作方式来进行创作。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1707', 'title': '遨游太空', 'content': '        太空神秘又充满力量，本次活动中孩子们用不同的材料表现了自己对太空的幻想，并乘着幻想的翅膀遨游太空。有的孩子借助情景底纸，运用剪贴、绘画的创作方式表达了对于外星人、宇宙飞船、空间站的想象，有的孩子用立体纸工做出了独一无二的“宇宙飞船”。\n        本次活动中，孩子们大胆地运用各种不同的材料表达了自己对太空的想象，并且体会到了物体的整体结构和各种空间的感觉。', 'extra': '        可以为孩子提供超轻土，让孩子用超轻土表现立体的太空主题作品。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1668', 'title': '帮蜘蛛结网', 'content': '        美工区，我们投放了蜘蛛模型、各种绳子、胶水等材料。孩子们正利用各种材料帮小蜘蛛结网呢。看！他们把绳线粘贴在钉子上，用毛线缠绕钉子并在带有锯齿的卡纸边缘缠绕，制作蜘蛛网。过程中，孩子们之间还会相互交流，讨论自己遇到的问题，分享自己简单的制作方法……\r\n        通过本次活动，孩子们不仅了解蜘蛛吐丝结网的特性，对蜘蛛网的构造也加深了印象，在与同伴的交流互动中，探索大自然的欲望也越来越强啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起用不同的线做手工，如中国结、毛线画等等，在制作的过程中引导孩子大胆操作，并能用流畅、准确的语言讲述操作过程。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1661', 'title': '刮蜡画：秋天的树林', 'content': '        美工区里投放了大大小小的刮画纸、小棒和树林照片。孩子们仔细观察了一段时间后，开动啦！\n        先用小棒轻轻地在刮画纸上划出树干以及相互交叉的树枝，再刮去表面，露出第二层的色块；最后把主线条加粗，表现出树的大小和高低差异……\n        黑黑的刮画纸，在孩子们灵巧的手中，变身成一幅幅精美的作品。过程中，孩子们不仅能用刮蜡画的技法表现出秋天的树林，还在作画过程中掌握了简单的构图技巧呢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在家中为孩子准备刮画纸，鼓励孩子用牙签等工具大胆进行创作，感受刮画作品中的色彩变化，提高作画的能力。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1472', 'title': '海底世界', 'content': '        海底世界是如此的丰富和神秘，令人神往。今天孩子们发挥想象，一起创作了自己心中的海底世界。\r\n        他们尝试用绘画、剪贴、泥塑、拓印等不同的方式来呈现海底世界：里面有用颜料堆积出来的各种各样的小鱼；有用印章拓印出来的海龟、海马等等；还有碎纸剪贴出来的海草、贝壳、水母……\r\n        孩子们用自己喜欢的方式创作出了属于他们的海底世界，活动中既发展了想象力，又体验了合作的乐趣。', 'extra': '        您可以陪孩子一起观看海底世界的纪录片，让孩子更加深入地认识真实的海底世界；还可以一边观看一边讨论，提升孩子们的语言组织能力哦。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1414', 'title': '京剧脸谱', 'content': '        孩子们在美工区自由选择纸盘、白色脸谱、椭圆形卡纸制作京剧脸谱，按照喜好选择颜料、超轻粘土、水彩笔、蜡笔等，用对称的方式创作了蓝红黄白黑五种脸谱。展示在教室后，孩子们和同伴交流起了自己的作品，运用的色彩和创作的方法等。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观看一些京剧，唱一唱《戏说脸谱》，引导孩子用多种工具、材料表达自己对京剧的感受和想像。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1410', 'title': '我喜欢的民族服装', 'content': '        欣赏完具有代表性的少数民族服装过后，美工区的孩子们跃跃欲试，想要亲自制作一件民族服装。他们先找到自己最喜欢的民族服装参考图，认真观察衣服上的花纹以及图案的颜色、排列规律，然后自主选择材料，通过折、剪、贴等多种方法尝试制作。最后将制作好的民族服装穿上互相欣赏，并随着民族音乐跳舞。\n        在制作的过程中，孩子们能够积极参与，反复观察、比较，运用多种工具、材料表现出民族服装的对称美。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈应鼓励孩子大胆介绍自己的民族服装创作想法，创造制作的条件，支持孩子继续进行民族服装的艺术表现和创造。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1372', 'title': '秋游分享会', 'content': '        秋游后，回到幼儿园里，孩子们抑制不住兴奋，纷纷开始聊了起来，他们发现了美丽的蝴蝶、会粘人的苍耳、像扇子一样的树叶，每一样都充满着神奇。更有的孩子到美工区拿来了画笔和纸把自己看见的画了下来。孩子们用眼睛去发现，用小手去探索，感受着秋天的美好！', 'extra': '        建议爸爸妈妈在家可以和孩子一起聊一聊秋游时的发现，对于孩子提出的问题，可以与孩子共同去寻找答案。', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1369', 'title': '种子粘贴画', 'content': '        秋天是个丰收的季节，各种果子成熟了，种子也会有很多，颜色、大小、形状各不相同。老师们可以和孩子们一起收集各类种子放入区域内，供孩子们选择。相信孩子们一定会让你有很多的惊喜哦！红豆加黄豆、黑洞拼成的米菲兔、大米和黑米拼成的大熊猫，是不是萌到你了？', 'extra': '        家里的每一个成员都可以在亲子时刻一起玩一玩这个种子粘贴画哦。当然，还可以玩数豆豆、数列等游戏。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1366', 'title': '秋天的树林', 'content': '        秋天的树林是多彩的、美丽的。午饭散步时，和孩子们一起边走边观察小树林里树叶的变化。“老师，你看这片叶子上面有黄色和橙色两种颜色。”“老师，这片叶子为什么变红色了？”孩子们叽叽喳喳地说着各自的发现。于是，区域里的美工区就成了他们表达自己发现的场所了。瞧，他们从叶子的交叠、色彩的变化等方面讲秋天的树林表现得淋漓尽致。', 'extra': '        晚饭后或周末可以带孩子一起去找一找秋天不同颜色的树林，玩一玩树叶拓印画、树叶拼贴画、叶脉书签等一系列的亲子活动。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1363', 'title': '民族服装真漂亮', 'content': '        中国有56个民族，每一个民族都有自己的服饰特点。孩子们在欣赏过几个具有代表性民族的腰带、头饰、花纹等服饰特点后，个个都跃跃欲试，都想亲手制作一件属于自己的服饰。于是，他们开始在游戏时间商量，寻找材料，分工合作，服饰完成后又自己开始了表演，虽然稚嫩，但孩子们在活动中既感受了民族服饰的丰富多彩和美丽，又在游戏中发展了能力', 'extra': '        在家里，家长可以和孩子一起折一折新疆帽，并戴上新疆帽，配上一段新疆舞的音乐，扭动腰身，跳一段新疆舞。既感受着浓浓的亲子时光又加深孩子对民族服饰的了解。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1337', 'title': '京剧脸谱', 'content': '        在大主题背景下孩子们收集了一些脸谱的图片资料，他们偶尔会去美工区翻看这些脸谱，尤其是对京剧脸谱更感兴趣，而我们的活动也开始了。\r\n        在游戏分享的时候，我们给孩子们播放了多个京剧脸谱的制作视频，以及他们各种夸张的色彩所代表的含义，并且都是用的对称的方法来表现脸谱的特征。在感受到京剧脸谱的独特魅力后，孩子的创作欲望被激发了，美工区内，孩子们设计着属于他（她）的京剧脸谱。', 'extra': '        和孩子一起玩一玩脸谱字卡，简单介绍任务特点和有关的戏曲内容，让孩子初步了解祖国的传统文化。', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1268', 'title': '民族大联欢', 'content': '        中华民族是一个团结的大家庭，各民族文化绚烂多彩。\r\n        今天，孩子们围绕“民族大联欢”的主题，运用丰富的美工材料，尽情创作。有些孩子在底纸上画出了生动的舞龙；有些孩子用立体纸工制作了神气的彩狮；有些孩子用纸筒、皱纹纸做出了可爱的民族娃娃；还有些孩子在鲜艳的彩纸上画出了漂亮的民族服饰，形式多样，创意满分！过程中，孩子们不仅加深了对各民族服饰的了解，还锻炼了动手能力，发展了想象力与创造力。', 'extra': '        您可以陪孩子观看有关少数民族的动画片、电影，比如《寻找太阳》《灯花儿》《少年阿凡提》等，让孩子在影片中观察、寻找民族元素，进一步了解各民族特色。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1251', 'title': '不一样的我', 'content': '        如何引导孩子关注自己的特征，并用多种方法和材料大胆表现出来呢？\n        今天的区域活动中，孩子们用剪刀、固体胶棒等手工工具，运用各种图形和线条组合创作自画像，表现出自己与别人不一样的特征，也表现出作品的艺术性。活动结束后，孩子们介绍自己创作的作品，增强了孩子独立创作的自信心，而且孩子间互相学习、借鉴，为今后积累了更多的创作经验。', 'extra': '        您可以在家引导孩子利用包装盒制作装饰手表，先剪出手表的各个部件，根据自己的手腕粗细调整表带的长短，然后把各部件粘贴在一起。 ', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1135', 'title': '我的伪装术', 'content': '        美工区里投放了不同颜色的衣服、染料、油性化妆颜料等材料。孩子们初步了解伪装的含义后，开始了大胆的服装、道具、场景设计。如迷彩服、草帽；用于掩护的草堆、脸上化妆等。游戏中，孩子们运用多种材料和各种形式，设计了各种适合伪装的道具。', 'extra': '        爸爸妈妈可以帮助孩子们共同搜集资料，了解作战时使用的伪装策略，以此培养孩子起对军人的崇敬之情。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1132', 'title': '泥塑：特别的我', 'content': '        美工区里孩子们要用泥塑的方法，创作一个“特别的我”。他们先照镜子观察自己的特征，然后欣赏大师的作品，最后用橡皮泥捏特别的自己。孩子们大胆想象，用夸张的手法塑造了不同的形象。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以鼓励孩子进行自我发现，引导孩子用绘画、手工等形式创作新的自己。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '1130', 'title': '我向月亮许个愿', 'content': '        孩子们已经听过很多中秋节的传说和故事，今天也要试试向月亮许个愿。\n        孩子们自主选择纸张，剪出不同的月亮形状，通过用线描、水粉及水彩的方式，把自己的心愿展现在了“月亮”上。孩子们双手抱着自己的愿望，兴奋地跟身边的伙伴分享着……', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起创作与中秋相关的作品，比如中秋连环画，记录自己在节日中的所见所闻等等。培养孩子善于总结、记录的好习惯。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1126', 'title': '给弟弟妹妹做礼物', 'content': '        孩子们想亲手为刚入园的弟弟妹妹们制作礼物，于是，美工区热闹起来啦。孩子们自主选择材料，用绘画、折纸、剪贴等制作出了纸杯小娃娃和小动物；纸盘画；蜡笔画……在创作的过程中，他们有时与同伴交流方法，互帮互助；有时紧锁眉头独立思考，为了呈现最好的作品，孩子们努力尝试着……', 'extra': '        爸爸妈妈在给孩子准备充足手工材料外，还可以多跟孩子讨论小弟弟小妹妹们的喜好，多一些灵感，相信孩子的思路会更开阔哦。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '1118', 'title': '我们爱国旗', 'content': '        孩子们正在观察国旗上五角星的位置，并尝试动手制作国旗。他们先将五颗黄色的星星贴在旗面左上方，再将吸管贴在国旗左侧，当做旗杆。\n        小小国旗做好了，爱国之情的培养从娃娃抓起哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子通过电视、网络、图书等途径，了解中国的强大，以此培养孩子的爱国情怀。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1112', 'title': '我亲爱的老师', 'content': '        9月10日是教师节，是老师们的节日。孩子们通过仔细观察，大胆讨论了每位老师的特点，最后用绘画的方式画出了自己喜爱的老师们。\n        这个教师节，孩子们用这样的方式来表达对老师的爱，真好！', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子细心观察家人的外貌特征，通过对比，发现眼睛的大小、眉毛的粗细、头发的卷直等，鼓励孩子大胆地进行艺术创作。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1030', 'title': '写生——我', 'content': '        今天我们开展写生活动，我们观察着照片中摆好酷炫造型的自己，尝试着把自己的造型画下来。画自己真不是一件容易的事情，特别是画侧面，只看到一只眼睛，袖子也只有一个，跟正面不一样，还有一只手去哪里了？哈哈，原来画自己那么有趣，通过慢慢的描绘，初步学会表现遮挡关系，真是个有趣的美术活动！', 'extra': '        爸爸妈妈们可以给孩子们做模特，让孩子为你们写生吧。在生活中引导孩子观察物体之间的遮挡关系等，比如“从这个角度，你看到桌子有几条腿呢？为什么少了一条腿，可以尝试着画一画吗？” \n', 'tag': ''}, {'id': '1029', 'title': '海底世界', 'content': '        今天我们学习了油水分离的绘画技巧，真是意犹未尽，于是我们在美工区开展了绘画活动。\n        幼：今天我们来画海底世界吧！\n        幼：可以可以，我要画好多的热带鱼。\n        运用重彩油画棒，我们画出了想象中的海底世界，再把水彩稀释，画出海水。油画棒和水粉结合后，产生了油水分离的特殊肌理效果，真的好奇妙！', 'extra': '        爸爸妈妈们，带孩子多走进大自然吧。去发现、感受身边的美，如落日余晖。回到家中可以运用油水分离的绘画技巧，来创造属于自己的作品吧！', 'tag': ''}, {'id': '1028', 'title': '可爱的狮子', 'content': '        今天，根据美工区投放的刮画纸，就此开展了今天的美术游戏。\n        幼：我们可以刮出一头狮子。\n        幼：可以刮出一些草丛。\n        我们巧妙地运用了圈图的方法把狮子威武的毛发变成了动感、柔和的卷发，背景刮出一些充满自然风光的树丛，是不是觉得我们是大画家呢？', 'extra': '        爸爸妈妈们，在家里可以利用纸张、油画棒自制刮画纸，和孩子们试试用牙签、竹筷或者回形针刮一刮！一定有不同的效果哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1027', 'title': '渲染美丽的花', 'content': '        今天，我们一起去花园里欣赏花，发现了复瓣花朵和单瓣花朵的不同。\n        回到教室后，我们动手操作运用餐巾纸折成花的形状，有的做成单瓣的，有的做成复瓣的。还运用多种颜料进行大胆的渲染呢，使得花朵色彩丰富，形成一朵美丽的七彩花。', 'extra': '        爸爸妈妈们，跟孩子一起找一找身边的花朵哪些是复瓣花朵，哪些是单瓣花朵吧。也试着用餐巾纸制作复瓣花朵，并用牙刷、喷壶进行渲染，效果一定很赞！\n', 'tag': ''}, {'id': '1026', 'title': '妈妈的头发', 'content': '        三八妇女节到了，我们想做个礼物送给妈妈，给妈妈画个画像吧！\n        幼：我的妈妈头发是大大的卷。\n        幼：我妈妈头发是小小的卷，那我们用蜡笔来画卷卷的头发吧。\n        为了快速的绘画出妈妈，我们将油画棒绑在一起，制作成一个油画棒束。哈哈，是不是很神奇，画出来的卷卷，好像山羊的毛，也好像翻滚的海浪。', 'extra': '        爸爸妈妈们，您没试过吧，可以让孩子来“教教”您哦，这样，孩子会更有热情！当然，您还可以带孩子欣赏多种卷发的图片，也可以让孩子设计不同的卷发发型，激发孩子对于美的创造。', 'tag': ''}, {'id': '653', 'title': '变废为宝', 'content': '        美工区里投放了许多生活中的废旧材料，如瓶子、报纸、牙膏盒等。孩子们尝试运用绘画、剪折、粘贴等多种方法大胆地进行改造和装饰。\n        活动中，孩子们体验到变废为宝的乐趣，培养动手能力的同时，激发了孩子们的想象力和创造能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起搜集各种废旧物品，并准备胶水、彩笔、彩纸等美术工具，鼓励孩子自主设计，变废为宝。', 'tag': '环保'}, {'id': '607', 'title': '美工创作《西游记》', 'content': '        西游记里的人物深受孩子们的喜爱，于是产生了动手制作的愿望。\n        孩子们能够运用多种工具、材料和不同的表现手法，大胆地表达自己对西游记人物的感受和想象。制作完成后，我们以“猜猜它是谁”的游戏形式组织全班幼儿欣赏，评选出最佳创意作品。', 'extra': '        在家里，爸爸妈妈可以鼓励孩子们利用废旧材料进行西游记的服饰、道具的创意制作，在提高动手操作能力、审美能力的同时，合理、创新的材料利用也有助于培养他们的环保意识和创造力。', 'tag': '西游记'}, {'id': '604', 'title': '做奖杯（牌）', 'content': '        孩子们兴趣高昂的欣赏完各类运动项目的奖杯和奖牌后，也准备亲手制作一个。\n        孩子们有的找来纸杯、有的选了纸盘，结合着前期的欣赏大胆想像，用不同的方式表现自己的想法，感受成功的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起收集生活中的各种废旧材料，让孩子自主选择，用自己喜欢的材料和方式去模仿或创作，并用孩子的作品来装饰和美化家吧。', 'tag': '运动'}, {'id': '600', 'title': '线描画《清明上河图》', 'content': '        《清明上河图》给孩子描绘了古代清明时节的社会生活景象，孩子们在对名画进行了欣赏和讨论后，尝试用线描画的方式来创作。\n        老师为孩子们提供了两种粗细不同的记号笔，通过在长条形的牛皮纸上绘画，孩子们感受了不同长短、粗细、曲直、刚柔、滑涩、虚实、疏密的线条的特点。了线条画的独特魅力。', 'extra': '        亲爱的爸爸妈妈，我们可以跟孩子们一起去寻找生活中的线条，发现美感受美。也可以用线描画的方式去进行绘画游戏《我的家》《热闹的大街上》等等。', 'tag': '清明节'}, {'id': '599', 'title': '做风筝', 'content': '        孩子们在欣赏了各种色彩和造型的风筝后，跃跃欲试，想要自己制作风筝，于是我们在区域游戏中投放了做风筝的各种材料。\n        孩子们先用线把小竹片固定，做出骨架；然后根据自己的喜好，在不同材质的纸张上拓印好风筝形状，用剪刀剪下来后与骨架粘贴在一起，各种造型的风筝就呈现出来了；最后把长线的一头绑在小竹片骨架的最中间，一个属于自己的风筝就完成啦！', 'extra': '        至于做好的风筝能不能飞上天，爸爸妈妈可以和孩子一起去试一试，看看究竟用什么样的材质做出来的风筝才能飞上天，记得把你们发现的秘密分享给大家哦。', 'tag': '清明节'}, {'id': '44', 'title': None, 'content': '今天，孩子们自己摆好造型，老师把孩子们的造型拍下来。孩子们观察照片里的自己。在观察的基础上，孩子们尝试把自己的造型画下来，这种绘画形式叫写生。画自己不是一件容易的事情，特别是画侧面，只看到一只眼睛，袖子也只有一个，跟正面不一样，还有一只手去哪里了？孩子们通过观察发现被自己的身体挡住了。原来画自己那么有趣，孩子们还注意观察自己的特点，把细节也画出来。对大班孩子来说，掌握一定的绘画原理，学会表现遮挡关系也是非常有趣和有必要的。', 'extra': '爸爸妈妈们可以给孩子们做模特，让孩子为你们写生吧。在生活中引导孩子观察物体之间的遮挡关系等，比如“从这个角度，你看到桌子有几条腿呢？为什么少了一条腿，可以尝试着画一画吗？” ', 'tag': ''}, {'id': '43', 'title': None, 'content': '秋天来了，树叶慢慢地变颜色了，枫树上有红色、橙色和黄色几种相近色。今天，孩子们用手指点画的方式表现大树上树叶丰富的颜色变化。对于大班的孩子来说，用手指点画表现树叶的疏密、层次感等，的确不是一件容易的事情哦。白色的树干、黑色的背景和红色的叶子形成强烈的对比，充满了意境的美感。大班孩子的观察力和表现力有很大的提高，能熟练运用相近色进行创作啦。', 'extra': '生活中有很多相近色的物品和自然现象，比如落日余晖的渐变、多彩花瓣的渐变等等，这些都是孩子感受和欣赏相近色的途径。爸爸妈妈们，带孩子多走进大自然吧，去发现更多关于颜色的秘密，也可以引导孩子观察树叶之间的疏密关系和层次变化。 ', 'tag': ''}, {'id': '42', 'title': None, 'content': '今天，孩子们玩了好玩的刮画。前期，我们用现成的刮蜡纸玩过刮画游戏了，但是今天发现用颜料也能玩刮花游戏呢！这是一种多彩刮画的创作方法，在表层上覆盖红、黑、白三种色彩对比强烈的颜色，用笔刮画后马上会呈现出一幅可爱的七彩狮子形象。孩子们巧妙地运用了圈图的方法把狮子威武的毛发变成了动感、柔和的卷发，让作品显得生动而有活力。在这个游戏中，底色的选择尤为重要，选择暖色调和亮色为主，会让作品显得主题更突出，对大班孩子已经有一定的配色意识了，也能有目的地选择不同的色调，分辨明显的纯色。', 'extra': '除了笔，还可以用哪些材料进行刮画呢？爸爸妈妈们，和孩子们试试牙签、竹筷或者回形针吧！一定有不同的效果！', 'tag': ''}, {'id': '41', 'title': None, 'content': '春天来了，花园里的花儿都开放了，我们一起欣赏了复瓣花朵和单瓣花朵，并将找到的花朵进行分类。今天，孩子们用生活中常见的纸巾巧妙地制作了纸艺花，来表现复瓣花朵的特点。餐巾纸折成长方形，剪刀剪出花瓣的样子，再一层一层卷起来，复瓣花朵的形态就出现了。运用多种颜料大胆的进行渲染，使得花朵色彩丰富，形成一朵美丽的七彩花。在立体花上进行渲染，还是第一次呢。制作花朵，满足了幼儿创作的欲望，使孩子在折剪、渲染、喷画的过程中获得极大的成就感。', 'extra': '爸爸妈妈们，跟孩子一起找一找身边的花朵哪些是复瓣花朵，哪些是单瓣花朵吧。也试着用餐巾纸制作复瓣花朵，并用牙刷、喷壶进行渲染，效果一定很赞！', 'tag': ''}, {'id': '40', 'title': None, 'content': '三八妇女节到了，孩子们想做个礼物送给妈妈，给妈妈画个画像吧！“我的妈妈头发是大大的卷卷。”“我妈妈头发是小小的卷”。那我们用蜡笔来画卷卷的头发吧。如何能够快速的绘画出妈妈的头发呢，我们将好几根油画棒绑在一起，制作成一个油画棒束。原来，油画棒还可以这么用哦，真是很神奇。对于油画棒的这种使用方法，孩子们非常感兴趣。小手拿好捆绑好的油画棒在纸上划圆圈圈图画啦。画一小点转一下，画出了小小的卷，像是山羊的毛；画长一点再转一下，画出了大大的卷，像是翻滚的海浪。感受并大胆表现各种各样的卷发是这个游戏的重点。', 'extra': '爸爸妈妈们，您没试过吧，可以让孩子来“教教”您哦，这样，孩子会更有热情！当然，您还可以带孩子欣赏多种卷发的图片，也可以去理发店看一下理发师是如何制作不同卷发的，让孩子设计不同的卷发发型！', 'tag': ''}]}, {'id': '7', 'content': '表演区', 'children': [{'id': '2061', 'title': '小木匠与油漆匠', 'content': '        表演区里，孩子们分成两组跟着音乐玩起了创编游戏。\n        孩子们分别用动作表现木匠和油漆匠使用工具的情形；他们会用拟声词表现锤子、刷子发出的声音，如：叮当叮当、刷刷刷等；情绪高涨的孩子们还通过敲击不同的乐器表现出锤子敲打时断断续续的声音，以及刷油漆时连续圆滑的声音……\n        游戏中，孩子们能够用不同的形式表现歌曲，并在探索中学会了用合适的乐器表现连音与断音，棒极了！', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去现场观看木匠和油漆匠工作时使用工具的场景；再同孩子一起结合音乐再次创编、表演，体验与音乐融为一体的感觉，拉近彼此的距离。', 'tag': '小工具大妙用'}, {'id': '2058', 'title': '我会旋转', 'content': '        今天，孩子们要用自己的肢体动作来进行一场旋转秀啦！\n        伴随着音乐《单簧管波尔卡》，孩子们兴奋地转起来啦~有的随音乐转动着自己的身体，几圈后，又反方向旋转，可真像八音盒里的小天使呀~有的则单独转动自己的手臂、头部、手腕、脚腕……哈哈，只有你想不到，没有我们“转”不动滴~还有的小朋友三两个手拉手围圈旋转，随着更多孩子的加入，圆圈舞会开场啦~\n        在活动中，孩子们会相互交流舞蹈形式与方法，用律动或简单的舞蹈动作表现自己的情绪，欢声笑语中，拉近了彼此的感情，这画面真是太融洽啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起在不同的乐曲中尽情舞蹈，释放自己的同时启发孩子自由创编舞蹈，并结尝试合歌曲的旋律特点变换动作；也可以欣赏一些舞蹈视频，这不仅能协助提升孩子的审美力还能加深对音乐的认知与理解呢。', 'tag': '旋转王国'}, {'id': '2055', 'title': '轰隆隆来了', 'content': '        孩子们很喜欢听《轰隆隆来了》这个故事；今天他们正商量着要把故事演出来呢！\n        首先，孩子们商议角色的分工，待旁白、轰隆隆（恐龙）、小兔、市长和城里的孩子们这些角色都确认之后，表演开始啦~扮演轰隆隆的孩子在旁白的讲述下，学着恐龙走路的样子出场；其他角色也跟随着旁白一一出现；孩子们还自发地增加了很多对话，丰富了故事情节，拉近了自己与伙伴之间的距离，真是太棒啦！\n        通过表演，孩子们懂得按次序轮流说话，不随意打断别人；对故事的理解也更深入了~', 'extra': '        孩子们对角色扮演很感兴趣，爸爸妈妈可以陪孩子一起阅读图画书，并选择孩子感兴趣的内容分角色扮演，引导孩子在用故事中的语言来表述的基础上，创编新的对话或情节，帮助孩子想象力以及语言能力的提升哦~', 'tag': '恐龙世界'}, {'id': '2047', 'title': '舞龙', 'content': '        舞龙俗称玩龙灯，是中华民族的传统民俗文化活动，每逢喜庆节日，人们都会以舞龙的方式来祈求平安和吉祥。今天，孩子们拿来了旧的横幅和玩具棍子。也想尝试着自己来舞龙。通过热身——自主尝试一一交流经验——有意练习——放松活动等环节，引导幼儿进行舞龙练习。整个活动中孩子们都处在愉快的状态中，既有独立思考的空间也体会到了互相帮助的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子去看一看舞龙队的表演。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '1972', 'title': '中外新年音乐欣赏', 'content': '        表演区提供了很多中外新年音乐，今天孩子们欣赏了其中一部分，他们对歌曲中演奏的乐曲产生了浓厚的兴趣，纷纷探讨。随后，孩子们在区域中用自制的乐器，并分配角色，进行新年音乐演奏会。\n        通过活动，孩子们初步感受中外音乐的不同特色，也了解了国内外的传统乐器。', 'extra': '        爸爸妈妈可在家中播放中外音乐，让孩子欣赏，提升音乐素养。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1875', 'title': '颠倒歌', 'content': '        孩子们对《颠倒歌》情有独钟，或许是被朗朗上口的韵律吸引，又或许是喜欢歌词的幽默，喏~表演区里，孩子们又把这儿歌拿出来啦~\n        他们拿着动物卡片，边随音乐哼唱着，边按顺序摆放着；在充分理解歌词的基础上，分角色进行表演呢！只见一小家伙，刚还在张开双臂，柔美地学小鸟飞，下一秒手臂就收回到小屁股上摆来摆去，变成了水中的小鱼……这反应速度可真快呀~\n        游戏中，孩子们不仅能够准确的哼唱出歌曲，还大胆发挥想象进行着创编，既享受着歌曲的幽默、风趣，又发挥了自己的想象力和反应能力；肢体协调力也提高了不少呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子围绕“物品、动物的特征”玩类似的颠倒游戏，如：小鸡水里游、青蛙天上飞等等，同孩子一起体验滑稽、幽默的内容；还可以鼓励孩子大胆创编，充分发挥孩子们的想象能力哦。', 'tag': '动物王国'}, {'id': '1713', 'title': '杰克与魔豆', 'content': '        在今天的游戏活动中，孩子们一起倾听了《杰克与魔豆》的故事，认识了勇敢的杰克、笨重的巨人、胆小的巨琴仙女等人物角色，并选择了自己想要表演的人物角色。表演开始啦，孩子们按照《杰克与魔豆》的故事进行新的创编与表演，有的孩子通过握紧双拳来演出巨人的愤怒，有的孩子躲起来表现仙女的胆小……整个过程有趣极了！\n        孩子们在表演过程中,初步体会了创编的快乐,理解了角色情感,进一步用肢体进行表演,增强了自信心。', 'extra': '        您可以和孩子一起挑选出他（她）最爱的故事，并配合孩子一起表演出来。', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1545', 'title': '中外美食音乐欣赏', 'content': '        今天的表演区特别热闹，看看他们在干什么？×××用……，×××在……，×××在……。孩子们用生活中的各种物品作为打击乐器为音乐伴奏，感受着中外音乐的不同风格。', 'extra': '        爸爸妈妈可以设置情境，用孩子熟悉的美食名称替换歌曲中的美食歌词继续游戏。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1496', 'title': '熊爸爸回家', 'content': '        对于读过的故事，孩子们还可能感兴趣吗？当然有可能。今天孩子们在故事《熊爸爸回家》的原有情节上进行了大胆想象、自由创编，七嘴八舌地发表着自己的想法。此外，他们还选择了各自喜欢的角色，自由组合表演。有些孩子扮演可爱的小熊，有些孩子扮演活泼的小猫，有的孩子扮演调皮的小狗 ……表演过程中，孩子们亲密合作、演技爆棚，不仅体验了活动的乐趣，也进一步发展了创造力和表现力。', 'extra': '        您可以陪孩子读一读《熊爸爸回家》，问一问孩子“小熊在回家的路上还可能遇到谁”“如果熊爸爸真的带回来一条美人鱼，会发生什么”等问题，启发孩子思考，鼓励孩子继续创编故事，发展想象力和语言表达能力。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1415', 'title': '中国功夫', 'content': '        表演区里，孩子们穿上了武术服装，播放起《中国功夫》的音乐，自由地学着《华山秘籍》、《武当秘籍》、《少林秘籍》中的动作，不停比划着。熟练以后，随着音乐前奏响起，准备！一句一个动作自然完成。孩子们还分三派随音乐“比武”，玩得不亦乐乎。\n        在活动中，孩子们非常喜欢听音乐进行表演，积极地和同伴参与表演，能相互配合也能独立表现。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起欣赏具有中国特色的武术或舞蹈，如《太极拳》等等。引导孩子用表情、动作、语言来表达对作品的理解。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1015', 'title': '戏说脸谱', 'content': '        最近我们通过视频学唱有关国粹-脸谱的歌曲，对脸谱表现出浓厚的兴趣。\n        根据老师投放在表演区的脸谱面具，我们商量着，开起来了京剧班子。\n        蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙......随着音乐响起，我们齐声合唱，在根据角色依次跟唱,还配上了相应的动作,真的好不热闹。', 'extra': '        国粹京剧表演对于大班孩子来说是比较陌生的，爸爸妈妈们有机会可以和孩子欣赏一些经典的京剧片段。了解《戏说脸谱》中出现的人物的特点，也可以找机会让孩子多了解国粹京剧的相关知识，以激发孩子更浓厚的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1014', 'title': '三打白骨精', 'content': '        《三打白骨精》是孩子们很喜欢的《西游记》中的一个故事。\n        今天孩子们就把这个故事搬上了“舞台”。经过前期的计划，准备了服装道具、制作了演出海报。孩子们自主分工角色，如唐僧、白骨精、孙悟空等。一开始我还挺担心孩子们会不会很拘谨，没想到他们的语言、表情、动作都很到位。真是又夸张、又好笑。\n', 'extra': '        爸爸妈妈，孩子们的表现能力真的很强。特别是当他们不那么紧张的时候，所以，我们不轻易审判孩子的表现，这样孩子们会更自然、自信地表现自己对生活中一些作品的赏析和理解哦。', 'tag': ''}, {'id': '1013', 'title': '环保时装秀', 'content': '        通过上次的T台走秀，我们的兴趣有增无减。所以，我们决定今天进行大型的“环保时装秀”。穿上在美工区设计好的衣服，搭配合适的音乐、台步。有的慢慢走，有的双腿向前交叉走......嘿嘿，此刻我们就是T台大王。', 'extra': '        您也可以在家“就地取材”来一场“创意时装秀”，可以在一旁跟随音乐打节奏，如拍手、挥手。让孩子有再次体验自信、快乐、创意的机会。', 'tag': ''}, {'id': '1012', 'title': '星光T台秀', 'content': '        将头发梳成大人模样、把丝带做成头饰、把一些娃娃串在一起变成裙子......尽情的装饰自己。伴随着《动起来》动感的节奏，我们昂首挺胸走向红地毯。没错，今天我们变身为时尚model。', 'extra': '        爸爸妈妈们，我们会在游戏前或者游戏后给孩子欣赏真正的走秀表演。引导孩子模仿模特的台步、表情、节奏，以及亮相姿势，让孩子能有方法地大胆走秀，使其更加自信。您也可以，在家和孩子一起“秀”，也可以让孩子“教”您走秀哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1011', 'title': '彩虹的约定', 'content': '        魔法棒、蜡烛、丝巾、纸伞......在这些道具的伴随下，今天我们变身为优雅的舞蹈家。\n        随着音乐响起，我们一边唱歌、一边大胆地创编舞蹈进行表演，有时变身小天使，有时变身魔法师。老师还帮助我们摄像，通过观看视频，我们对自己的“动作”、“表情”、“节奏”进行了调整，解决这些问题对于我们而言真是游刃有余呢！', 'extra': '        生活中孩子们可以在家对着镜子舞蹈，通过观察镜子中的自己，调整“动作”、“表情”等。这样既可以增加自信，也锻炼了孩子们对于自我动作调整的能力。\n', 'tag': ''}, {'id': '617', 'title': '情景剧：放学路上', 'content': '         最近，我们的表演剧场搬到了幼儿园的骑行区，增添了交警制服、交通标记以及超市等其他行业人员的服装、道具等材料。\n        孩子们结合自己生活中观察到的安全问题，自导自演再现放学路上的情景，如“过马路、街头小贩、遇到陌生人……”。在生动的表演中探索、归纳出一些自我保护的好方法。', 'extra': '        对于即将进入小学的孩子们来说，逐步要面临独立上学、回家的问题，爸爸妈妈可以经常与孩子们交流关于马路上交通、饮食等的安全问题，帮助孩子建立初步的自我保护意识以及应对问题的能力。', 'tag': '安全'}, {'id': '609', 'title': '故事表演《西游记》', 'content': '        因为对《西游记》故事的喜爱，孩子们开始了故事表演。他们利用随手可得的材料为故事表演选择和搭配简单的服饰、道具；和同伴一起设计、搭建西游记场景；与同伴协商，分配角色；按照故事情节，轮流出场进行表演。\n        在感受《西游记》作品独特魅力的同时，孩子们的表现力、想象力、创造力也得到了发展。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子们选择一个感兴趣的西游记故事片段进行表演，体验亲子合作表演的乐趣。', 'tag': '西游记'}, {'id': '74', 'title': None, 'content': '最近孩子们学唱了歌曲《脸谱歌》，对脸谱表现出了浓厚的兴趣，我们根据脸谱歌里出现的人物形象绘制了对应的脸谱面具，并投放在了表演区。今天孩子们就在表演区上演了一场精彩的京剧表演《脸谱歌》。根据计划，孩子们分好角色，分别扮演歌中的不同人物，并佩戴好对应的脸谱面具。随着歌曲音乐的响起，孩子们齐声跟唱。随后又进行了分角色依次跟唱，还配上了相应的动作。', 'extra': '京剧表演对于大班孩子来说是比较陌生的，爸爸妈妈们有机会可以和孩子欣赏一些经典的京剧片段，了解《脸谱歌》中出现的人物的性格特点，也可以找机会让孩子多了解国粹京剧的相关知识，激发孩子更浓厚的兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '73', 'title': None, 'content': '《三打白骨精》是孩子们最喜欢的《西游记》中的一个故事，今天孩子们就把这个故事搬上了“舞台”。孩子们经过前期的计划，设计并制作了演出海报，准备了服装和道具，做了角色分工，分别扮演了唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧和白骨精。一开始大家还挺担心他们会不会表现几个任务的形象，没想到他们的语言、表情、情节都表演的又夸张、又好笑。', 'extra': '爸爸妈妈，孩子们的表现能力真的很强，特别是当他们不那么紧张的时候，所以我们不轻易审判孩子的表现，孩子越会更自然、自信地表现自己对作品的理解哦。', 'tag': ''}, {'id': '72', 'title': None, 'content': '通过T台走秀游戏，孩子们对走秀的兴趣有增无减，也积累了一些走秀经验，如台步合拍、设计亮相造型等。而今天，孩子们来了场“环保时装秀”。这些“环保时装”有不同的风格，如庄重典雅、流行时尚、梦幻浪漫等，配以不同风格的音乐，孩子们也走出了不同的台步节奏，设计了不同的亮相造型。孩子当然也会有没有跟上节奏的情况，我们可以在一旁跟随音乐打节奏，如拍手、挥手，让孩子能跟上节奏。', 'extra': '另外，您也可以在家“就地取材”来一场“创意时装秀”，让孩子有再次体验自信、快乐、创意的机会。', 'tag': ''}, {'id': '71', 'title': None, 'content': '孩子们在表演区选择了自己喜欢的饰物把自己好好地打扮了一番，在走廊上用地垫铺就了一条“红地毯”，跟随歌曲《动起来》动感的节奏，模仿模特来了场精彩的T台秀。', 'extra': '爸爸妈妈们，我们会在游戏前或者游戏后给孩子欣赏真正的走秀表演，引导孩子模仿模特的台步、表情、节奏，以及亮相姿势，让孩子能有方法地大胆走秀，更加自信。您也可以，在家和孩子一起“秀”，也可以让孩子“教”您走秀哦！', 'tag': ''}, {'id': '70', 'title': None, 'content': '表演区里，孩子准备了魔法棒、蜡烛、丝巾、纸伞等道具，他们跟着音乐，一边唱歌，一边创编舞蹈动作，他们用自己喜欢的方式、喜欢的肢体动作大胆表演，并向老师借手机进行了拍摄。当然过程中孩子们也遇到了一些困难，我们就引导孩子们结合视频，重点围绕“今天创编了哪些新的动作”、“表情怎样”、“节奏如何”、“今天有哪些好的或需要调整的地方”等问题进行自评和互评，孩子们很会想办法解决这些问题。', 'extra': '爸爸妈妈，如果你发现孩子遇到了什么问题，有时候不告诉他们答案，通过一些问题反问追问，孩子们可能会解决的更好，并有更多“思维”的过程。', 'tag': ''}]}, {'id': '6', 'content': '角色区', 'children': [{'id': '1890', 'title': '旅行社', 'content': '        孩子们可喜欢旅行啦，旅行要做哪些准备工作？旅行途中又会遇到怎样的人或事呢？快来我们的区角，看看小朋友们是怎样演绎的吧。\n        孩子们根据自己的生活经验，自创了旅行社咨询处，还在墙上张贴了旅行社海报并制作了多种旅游路线图等。准备就绪，孩子们很快进入了各自的角色中：有的扮演导游，有的扮演游客，还有的扮演工作人员……一轮游戏结束后，孩子们相互交换了角色，体验着不同角色的话术、工作内容等等。\n        通过这次活动，孩子们不但对旅行社有了进一步的了解，人际交往和应变能力都得到了发展。', 'extra': '        您可以带着孩子计划一场旅行，让孩子参与从定制路线等整个准备过程，切身感受旅行的意义。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1752', 'title': '影子的秘密', 'content': '        影子不仅是我们的好朋友，我们还可以运用光影的原理来进行艺术表演。本次活动中，孩子们创设了奇幻影楼、皮影剧院和饮品店三个场景，分工扮演不同的角色。在游戏的过程中，体会到了皮影表演的乐趣，了解了民间的传统艺术，并了解了入影院观影的基本步骤和注意事项，尝试了在活动中探索光与影的关系。此外，控制皮影偶对于孩子们的手眼协调能力也是很好的一次锻炼。', 'extra': '        您可以在网上搜索皮影纸偶的制作方法，与孩子一同制作一个简单的皮影纸偶，并一起操作。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1716', 'title': '银行', 'content': '        你们有过跟着爸爸妈妈一起去银行的经验吗？今天孩子们在角色区选择了自己喜欢的角色，有的是工作人员，有的是保安，还有的是顾客……\n        “请问你办什么业务？先取个号吧”\n        “要排队的啊，不能插队”\n        “您的业务已经办好，再见”\n        孩子们用自己的生活经验，绘声绘色的扮演者银行里的各种角色，一轮后，孩子们还互换了角色继续游戏……\n        通过这次活动，孩子们丰富了社会经验、体验了社会行为规则，在操作相关游戏材料的同时，也提升了动手能力以及肢体灵活性。', 'extra': '        您可以带着孩子一起去银行，体验存取钱的过程。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1502', 'title': '健康体检站', 'content': '        身体检查是预防疾病的第一步，大部分孩子都有去医院做体检的经验。但在今天的户外角色区里，孩子们转换角色，体验了一把当医生的感觉。扮演“医生”的孩子为扮演“老人”的孩子量身高、测体重、测视力、量血压、测心电图、抽血等等。过程中，孩子们亲密合作、认真演绎，体验了医务人员的工作内容，感受了他们对病患的付出，发展了人际交往能力，同时也简单了解了健康的饮食习惯和运动方式，懂得了关爱的自己身体。', 'extra': '        您可以让孩子邀请家人一起玩角色扮演的游戏，孩子扮演“家长”，体验上班、做饭，照顾“孩子们”的过程，感受爸爸妈妈对自己的关爱与付出，学会珍惜与感恩。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1413', 'title': '首都北京', 'content': '        今天，孩子们玩起了“游北京”的游戏。开始前，先创设了天安门广场、长城、圆明园等著名场景，自制了北京特产“北京蜜饯”、“北京烤鸭”等。游戏中，孩子们轮流做导游，介绍景点和“品尝”特产，还玩了升旗的游戏。\n        在欢乐的游戏中，孩子们能与同伴分工合作，出主意、想办法，能与同伴协商制定游戏和活动规则。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起在地图上寻找中国的各个城市，了解当地的名胜古迹和特产，引导孩子讲述自己的发现以及分享自己曾经去过的地方。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1409', 'title': '旅行社', 'content': '        角色区里孩子们自发开了一家“旅行社”，门口的接待员一边指着路线图一边向游客介绍旅游路线，另一位工作人员则自己手绘了一张图表在一旁进行旅游报名登记。出发前，游客们各自拿了一个背包进行整理，背包里装满了外出旅游所需要的物品，如：水壶、雨伞、衣服、遮阳帽等。整理完，旅行社的一位头戴鸭舌帽、手举红旗的导游便开始带队出发，通过描述地方特色、美食等特点的方式让游客猜地名“这是哪里?”猜对次数最多的游客还能获取奖励呢。\n        游戏时，孩子们不仅调动了已有的旅行经验，加深了有关旅游知识的了解，还对祖国各大城市的文化、风景、特产产生了浓厚的兴趣。', 'extra': '        有机会爸爸妈妈可以带孩子们参观旅行社，了解工作人员的具体工作；外出旅游时，有意识地向孩子介绍地名以及当地的特色，萌发孩子参观游览祖国美丽风景的愿望。', 'tag': '旅行'}, {'id': '1117', 'title': '小医院——牙科', 'content': '        “小医院”里，新开设了“牙科”，孩子们扮演牙医给小病人检查牙齿。他们拿着工具检查牙齿、像模像样地补牙，并嘱咐小病人学会保护牙齿。有趣的游戏能帮助孩子们减轻检查牙齿的恐惧哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以定期带孩子去口腔医院检查牙齿，及时了解牙齿的情况。', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1113', 'title': '小小老师', 'content': '        角色游戏开始啦，孩子们玩起了“小小老师”的游戏。他们模仿老师的样子，一会教画画，一会儿教唱歌……\n        游戏中，大部分孩子都能友好相处，但终究规则意识还比较弱，偶尔还会发生一些争抢的现象，不过在老师或同伴的协调下，游戏还是能够继续开展下去。', 'extra': '        当孩子们发生矛盾时，爸爸妈妈可以引导孩子用协商、交换玩具、轮流玩、合作等方式解决冲突。多和孩子玩规则性较强的游戏，培养孩子的规则意识。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1005', 'title': '休闲度假村', 'content': '        今天我们的“休闲度假村”推出好多项目。\n        有的顾客在钓鱼烧烤、泡澡按摩，玩乐享受，好不惬意;有的顾客在“鲨鱼游泳馆”里学游泳、跳水;有的顾客有“专职教练”陪同热身、学习，还可以获得“游泳证书”呢！\n        感兴趣的你，欢迎前来度假哦。', 'extra': '        生活中，爸爸妈妈可以多带孩子外出参加各种活动，增加各种各样的体验感受。生活经验多了，孩子的想法自然而然多起来。随着想法的增加，行动自然多起来、随着行动的反思自然也会多起来，孩子会变得越来越聪明啦。信息加工、想像创造等多元能力也得到了发展。', 'tag': ''}, {'id': '1004', 'title': '荷花镇的早市', 'content': '        阅读了绘本《荷花镇的早市》后，我们决定创造性地演绎“大*班的早市”。\n        顾客们坐上“出租船公司”的小船出发；来到卖大饼油条和豆浆的“好吃来早点”；走进表演魔术的“荷花大剧院”；“菜市场”......\n        看着熙熙攘攘的人群，真是一个热闹的早市呢！ ', 'extra': '        孩子的经验不仅可以来源生活，也可以来源于绘本故事。因此，在生活中爸爸妈妈要经常和孩子一起阅读故事，鼓励孩子们能将书中的故事玩起来，可以进行创造性表演或游戏，这样对孩子们的阅读理解能力、信息处理能力、再造想象能力和创造能力都有了很大的提高。', 'tag': ''}, {'id': '1003', 'title': '春游记', 'content': '        师：今天玩什么角色游戏？大家一起来制定游戏计划吧！\n        幼：我觉得可以玩春游的游戏。\n        幼：我可以把需要带的物品画下来。\n        孩子们根据兴趣和需要自主的产生游戏。通过图案、符号设计游戏名称及所需的材料，有些孩子还能对整体的计划书进行分割，随着画面越来越丰富，可见孩子们的思维真是越来越缜密、艺术创造的表达也越来越个性化，孩子们真的是棒棒的！\n', 'extra': '        在生活中，出游、购物等活动都可以全家一起讨论，并由孩子用画的方式来制定计划并共同实施，这其中蕴含着艺术创造、数学认知等多方面能力发展的契机哦！', 'tag': ''}, {'id': '1002', 'title': '多样的快递', 'content': '        客服人员：欢迎来到**快递公司，有什么可以帮助到你的？\n        顾客：我要寄快递。\n        快递员：寄件需要登记，你寄的是什么，学号告诉我。\n        快递员：已打包好，准备发送包裹。\n        看！我们分工明确，还可以运用各种图画、数字符号来标记包裹呢！这样的我们，爸爸妈妈感到惊讶吗？', 'extra': '        在家里利用散步时间，爸爸妈妈们可以引导孩子们关注周边生活环境中文字和图画的表达；和孩子一起阅读绘本，尝试用绘画的方式来和家长写信，以发展孩子的前书写、前阅读能力。', 'tag': ''}, {'id': '1001', 'title': '美食大挑战', 'content': '        为了吸引顾客来到角色区，美食一条街的小老板们纷纷动起了脑筋。有精心设计，制作画有美食新品的宣传海报；有推出买一赠一优惠活动；有扯着嗓子大声叫卖推销本店美食；有的免费品尝......\n        “小老板们”密切合作、探讨吸引顾客的方法，生意突然火爆了起来，看来这真是个丰富又有趣的活动呢！', 'extra': '        在日常的生活中爸爸妈妈不要小看生活中的细节，它其实都是帮助孩子们建立自我经验。如，在逛街时看到海报，可以带领孩子一起观察、分析宣传海报中的各种有关数、文字符号的信息。回到家后鼓励孩子运用绘画的方式来表达自己想法，这样既丰富社会经验，也发展孩子的前书写能力、表征能力。', 'tag': ''}, {'id': '59', 'title': None, 'content': '大班孩子的角色游戏内容日渐丰富。今天的“休闲度假村”有钓鱼烧烤、泡澡按摩，顾客们玩乐享受，好不惬意。“鲨鱼游泳馆”里学游泳、跳水，有“专职教练”陪同热身、学习，可以获得“游泳证书”等。这些游戏主题来自于孩子的生活，又经过他们的想象和加工，创意出了新的形式和内容。在这个过程中，孩子们的信息加工和整合、想像创造等多元能力得到了发展。', 'extra': '生活中，爸爸妈妈应该多带孩子外出参加各种活动，增加各种各样的体验感受，生活经验多了，孩子的想法自然而然多起来，随着想法的增加，行动自然多起来、随着行动的反思自然也会多起来，孩子会变得越来越聪明啦。', 'tag': ''}, {'id': '58', 'title': None, 'content': '孩子们阅读了绘本《荷花镇的早市》，运用游戏经验，整合故事信息，创造性地演绎“大4班的早市”。顾客们坐上“出租船公司”的小船出发；来到卖大饼油条和豆浆的“好吃来早点”；走进表演魔术的“荷花大剧院”；“菜市场”里有人吆喝着卖菜；“咪咪宠物店”里有人买卖或学习照顾宠物，好不热闹。孩子的经验不仅可以来源生活，也可以来源于绘本故事。当孩子们把绘本故事的内容创造性地演绎成游戏时，孩子们的阅读理解能力、信息处理能力、再现和创造能力又有了很大的提高。', 'extra': '因此，在生活中爸爸妈妈要经常和孩子一起阅读故事，鼓励孩子们能将书中的故事玩起来，可以创造性表演或游戏，在玩的过程中充分激发孩子的各方面能力发展。', 'tag': ''}, {'id': '57', 'title': None, 'content': '玩角色游戏啦，大家先来制定一份游戏计划吧！刚开始接触计划书的孩子，想到什么画什么，计划与实际相距甚远。在老师的持续引导下，有些孩子能用不同的形状或线条整体划分计划书的块面；有些孩子用图案、符号设计游戏名称；有些孩子能用数字和箭头，清晰的表达自己所需要的材料，及拿材料的顺序等。计划书的画面内容越发丰富，可见孩子们的思维越来越缜密、艺术创造的表达越来越个性。', 'extra': '生活中，出游、购物等活动都可以全家一起讨论，并由孩子用画的方式来制定计划并共同实施，这其中蕴含着艺术创造、数学认知等多方面能力发展的契机哦！', 'tag': ''}, {'id': '56', 'title': None, 'content': '爸爸妈妈都有收寄快递的经历吧，孩子们也有属于自己的快递公司哦！顾客们在投递处排队登记。工作人员有的在收快递；有的在打包；有的观察包裹上的图标、数字（班级、同伴学号等）等符号，准备发送包裹。游戏中，孩子们分工更加细化明确，更因各种图画、数字符号的出现，游戏规则越发的复杂。游戏中孩子们的书写及数学表征能力有了个性化的表达和表现。', 'extra': '利用散步时间，爸爸妈妈们可以引导孩子们关注周边生活环境中文字和图画的表达；和孩子一起阅读绘本，尝试用绘画的方式来和家长写信，发展孩子的前书写、前阅读能力。', 'tag': ''}, {'id': '55', 'title': None, 'content': '大班角色区“美食一条街”，为了吸引顾客，“小老板们”纷纷动起了脑筋：有的精心设计制作新品宣传海报；有的推出买一赠一优惠活动；有的扯着嗓子大声叫卖推销本店美食；有的免费品尝......孩子们生活经验日益丰富伴随着游戏内容和形式更精彩、游戏规则更复杂、游戏情节更有趣。孩子们在设计游戏的过程中同伴交往更频繁密切、合作意识更强、解决问题的方法更多样。孩子们在语言、思维、社会性等方面都有很棒的表现哦。', 'extra': '爸爸妈妈可以和孩子一起收集、观察、分析宣传海报中的各种有关数、文字符号的信息，鼓励孩子运用画的方式来表达自己想法，发展孩子的前书写能力、表征能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '10', 'content': '语言区', 'children': [{'id': '1798', 'title': '自制小书《小动物过冬天》', 'content': '        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，今天，进入到语言区的小朋友，制作了小书《小动物过秋天》。看，他们有的在剪动物图片，有的用笔画背景，有的进行讲述，大家各有分工，忙而不乱。相信，这一定是一本独一无二、非常有看点的小书哦。其他小朋友们也都很期待能欣赏到呢！', 'extra': '        孩子的语言能力和阅读能力不光停留在看和说这两方面，自制小书是对他们语言、阅读能力的一个极大挑战，因此，爸爸妈妈在家可以鼓励孩子自制小书，内容、形式不限。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1665', 'title': '种子的旅行', 'content': '        语言区里，各种种子传播方式的图片和配音故事已就位。孩子们通过观察具体直观的图片、聆听生动形象的配音故事，了解各种种子的传播途径；交流环节中，孩子们尝试用自己的语言讲述一种种子的传播方式，如借助风力、水力、动物、自身力量等；交流过后，孩子们大胆地发挥想象，画着种子在传播过程中，可能经过的地方……\n        在阅读、倾听、描述、绘画的过程中，孩子们了解了种子的几种传播方式，知道了大自然事物间有着有趣又密切的关系。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈可以搜集大量相关的视频和图片和孩子一起观看，加强孩子对种子传播方式的理解，进一步激发孩子对探索种子奥秘的兴趣和对大自然的热爱之情。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1662', 'title': '秋天的植物', 'content': '        语言区里，收集了许多秋天植物的视频及图书。图书中美丽的插图吸引着孩子们的目光，他们一遍又一遍地欣赏着……\n        自主阅读时，孩子们还发现了许多与植物相关的秘密，如颜色、形状、结构等等；他们尝试独立总结各种植物的特征，并围绕着特征进行编谜、猜谜的活动呢。', 'extra': '        假期里，爸爸妈妈也可以带着孩子到户外走一走，找一找秋天有哪些植物，共同查找有关植物的资料、图片，鼓励孩子用自己的方式去发现和表达。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1628', 'title': '动物是我们的好朋友', 'content': '        “动植物王国”这一主题活动，旨在使孩子们学会关心、爱护动物，具有初步的生态环保意识。活动开展以来，孩子们通过自己的搜集、交流，能够对常见动物的名称、生活环境用比较丰富的词汇表达出来。几周活动使孩子们对动物有了较为系统的了解，同时也增加了对动物的喜爱之情以及保护的意识。于是我们在阅读区投入了大量有关动物的书籍，孩子们在翻阅一本本书籍的同时不时会发出：“哇！这只狗狗好厉害呀！”“我喜欢这些小动物们！”等惊叹，升华了孩子们对动物的喜爱之情。', 'extra': '        睡前故事时刻，爸爸妈妈可以和宝宝一起阅读《猎狗救人》此类关于动物的故事。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1499', 'title': '回忆曾祖母', 'content': '        用故事启迪孩子，是促进孩子情感发展的有效途径。在今天的语言区里，我们重点推荐了《回忆曾祖母》《给奶奶的生日惊喜》《摩尔夫人的生日礼物》《后院里的松鼠》等有关祖孙亲情的故事。孩子们在阅读的过程中，感受着故事主人公与祖辈之间的爱与温情，发展了阅读理解能力。许多孩子不知不觉地产生了共鸣，主动与伙伴分享着自己与爷爷奶奶之间发生的趣事，锻炼了语言表达能力。', 'extra': '        您可以引导孩子说一说自己的爷爷奶奶在自己心目中的样子，发展孩子的语言表达能力。您也可以鼓励孩子为爷爷奶奶画一幅画，表达自己对他们的爱。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1411', 'title': '了不起的中国人', 'content': '        语言区里，有的孩子为刘翔奥运会夺冠、杨利伟顺利登上太空的时刻，兴奋地手舞足蹈；有的在世界地图上寻找中国的位置并一起交流中国的形状，在中国地图上寻找自己去过的城市以及自己的家乡；有的欣赏着四大发明的图画书故事，相互交流发明者以及发明的物品等。\n        孩子们在游戏中能用有序、连贯的语言讨论问题，能说出阅读图书的主要内容。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子阅读一些中国名人传记，如毛主席、孔子、运动员、科学家的故事等等。引导孩子说出自己的看法，有不懂的地方主动提问。', 'tag': '中国娃、我的祖国'}, {'id': '1119', 'title': '我去过的地方', 'content': '        语言区里，孩子们带来了自己旅游时的照片，和同伴一起分享自己旅游过的城市、景点和趣事。通过活动，培养孩子的语言表达能力和倾听习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子在地图上找一找自己所在的省市。拓展孩子的视野，丰富孩子的生活经验。', 'tag': '国庆节'}, {'id': '1045', 'title': '自编自制小书', 'content': '        语言区里有了新游戏-自编自制小书，那我们一起来设计自己的图书吧！\n        幼：我要用彩笔、杂志制作《警察与小偷》的故事。\n        幼：我要用恐龙的照片制作《霸王龙》的故事。\n        一本本自制小书新鲜出炉啦！我们喜悦的心情都快冲出亚洲了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子选择身边发生的趣事、喜欢阅读的绘本等进行小书制作，并帮助孩子用文字记录故事，郑重其事地念给孩子听，让孩子体会文字的用途。制作图书还可以帮助孩子了解书的结构，故事的内容，以及要爱护图书。\n', 'tag': ''}, {'id': '1044', 'title': '小小演说家', 'content': '        咦！大家快看，语言区有一个录音机，\n        幼：录音机可以录音哎！\n        幼：那我们讲个故事试试吧！\n        于是，我们开始讲起了故事。\n        幼：哈哈！我发现我讲的有点结巴......\n        原来讲故事也可以这么有趣！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以充分利用手机、MP3等现代化的设备和一些有趣的软件，如配音软件，让孩子自己选择喜欢的动画片，模仿配音，感受故事中的语音、语调、语速变化。\n', 'tag': ''}, {'id': '1043', 'title': '小红帽', 'content': '        今天，我们尝试来改编故事《小红帽》。\n        幼：妈妈说不能和坏人说话。\n        幼：我会和我的好朋友一起把大灰狼打倒。\n        我们不断的进行剧本的改编，也在不断地对答、应变、协调，随后进行表演，真是既好笑又有趣。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以经常和孩子玩玩改编故事的游戏，可以由爸爸妈妈来表演，孩子们进行编剧；还可以通过网络、电视、剧院等和孩子一起欣赏优秀的儿童剧表演，进行学习和模仿，丰富和发展孩子语言的表达。\n', 'tag': ''}, {'id': '1042', 'title': '小小记录员', 'content': '        语言区中重点推荐的一本图书，我们会陆续选择适宜的时间去阅读。老师还给我们提供了一张阅读记录表，一栏可以记录自己喜欢的角色和场景，一栏可以记录自己不明白、不理解的问题，以便大家一起分享、交流、讨论。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以提供笔、纸等材料，在孩子读完一本书以后，和孩子用涂涂画画的方式来对话，接纳并鼓励孩子在记录过程中的自我表达，培养孩子的书写兴趣。同时，别忘了邀请孩子分享他的阅读记录，无论孩子的表达水平如何，都应认真地倾听并给予积极的回应哦！', 'tag': ''}, {'id': '1041', 'title': '图书小医院', 'content': '        幼：老师我发现这里有一页书。\n        幼：这是哪本书里的？这一页放在哪里？\n        我们带着问题化身为小侦探，来到了治病的“图书小医院”。在反复验证中终于找到正确的掉页位置，粘一粘、按一按，掉落的书页粘好啦！', 'extra': '        图书破了、掉页了，爸爸妈妈别着急，让孩子找找该放在哪里，说说原因，这也是一种学习哦！在孩子的图书区域可放置“图书修补箱”，提供透明胶、固体胶、剪刀等，还可以和孩子一起探讨一些基本的修补方式，大家赶紧行动起来吧！\n', 'tag': ''}, {'id': '119', 'title': None, 'content': '大班的孩子们常常用玩偶讲述他们自己的故事，结合他们喜欢写写画画的特点，语言区里有了新游戏——自编自制小书。他们自主掌握创作进度；自己设计角色形象、故事情节，安排画面布局；自主选择喜欢的创作材料，以多样的形式表现，有的用彩笔绘画；有的剪贴废旧报刊杂志上的图片；有的以照片为主。《警察与小偷》《霸王龙的故事》等，一本本自制小书新鲜出炉时，孩子们喜悦的表情溢于言表。', 'extra': '制作图书对发展孩子的语言运用、创新能力、艺术表现、解决问题和社会交往等能力有很大的促进作用。爸爸妈妈可以鼓励孩子选择身边发生的趣事、喜欢阅读的绘本等进行故事创编、小书制作，并帮助孩子用文字记录故事，并郑重其事地念给孩子听，让孩子体会文字的用途。', 'tag': ''}, {'id': '118', 'title': None, 'content': '最近语言区中提供了《小猴的出租车》《轰隆隆来了》等一批新的故事书，投放的目的是鼓励孩子们自由进行讲述。刚开始孩子兴趣不高，但是当发现可以将自己讲的声音录下来再次欣赏时，讲述的兴趣一下子提高了，参与的孩子也多了。在孩子们听自己故事时，往往会站在一个“听者”的角度，专注地倾听，他们会好奇、惊喜，也会不自觉地评价自己，讲故事的声音是否响亮、语言讲述是否流畅、整个故事是否有语音语调的变化等等，在比较、反思中更好的了解自己。', 'extra': '爸爸妈妈也可以充分利用手机、MP3等现代化的设备和一些有趣的软件，如配音软件，让孩子自己选择喜欢的动画片，模仿配音，感受故事中的语音、语调、语速变化，与故事情节的关系，更好的理解文学作品，表达、表现文学作品。 ', 'tag': ''}, {'id': '117', 'title': None, 'content': '语言区的孩子们要进行故事表演啦。他们选择最喜欢的故事，你一言我一语，创编或改编故事情节，初步形成属于自己故事剧本。大家分配角色、分工准备，有的制作表演的道具，有的布置简单的场景。开演了，“你声音太轻，不像大灰狼。”“你说得太快了。”“我说完了，你怎么不说？”……各种问题的提出与讨论，大大的丰富了孩子的语言表述。表演情节不断调整与完善中，孩子们语言的对答、应变、协调能力得到很大的锻炼。', 'extra': '爸爸妈妈们可以经常和孩子玩玩故事表演，可以由爸爸妈妈来表演，请孩子们来猜一猜、学一学；也可以和孩子一起来表演一个完整的故事；还可以通过网络、电视、剧院等和孩子一起欣赏优秀的儿童剧表演，从动作、语言、表情等方面进行学习和模仿，丰富和发展孩子语言的表达和肢体语言的情感表达能力。', 'tag': ''}, {'id': '116', 'title': None, 'content': '语言区中推荐了一本重点阅读的图书，孩子们陆续自主选择适宜的时间去阅读，并记录下自己的阅读感受。有的孩子记录了某些单个感兴趣的角色形象；有的记录了一些有趣的故事场景；有的则记录下自己不明白、不理解的问题。他们用图画和符号表现事物或故事。有的记录形象生动；有的只是寥寥数笔的简笔画；有的甚至是几个看不懂的符号。', 'extra': '爸爸妈妈们，不要小看孩子们那稚嫩的笔触，当他们愿意将自己感兴趣的、不明白的事情或故事画下来时，他们正通过写写画画的方式表达自己的想法和情感。爸爸妈妈在家也可以提供笔、纸等材料，在孩子读完一本书以后，和孩子用涂涂画画的方式来对话，接纳并鼓励孩子在记录过程中的自我表达，培养孩子的书写兴趣。同时，别忘了邀请孩子分享他的阅读记录，无论孩子的表达水平如何，都应认真地倾听并给予积极的回应哦！', 'tag': ''}, {'id': '115', 'title': None, 'content': '“图书小医院”是语言区里一个不可或缺的小区域，孩子们收集到一些掉落的书页，来到这里修补损坏的图书。“这是哪本书里的？”“这一页放在哪里？”孩子们带着问题思考、寻找。“我找到了同样的森林”“这是第10页”“这是霸王龙的头”……孩子们通过对不同信息的比较、分析、判断，尝试建立与图书内容的联系，在反复验证中找到正确的掉页位置，进行图书修补。孩子的观察判断能力、推理验证能力、小肌肉动作的灵活性都得到很好的锻炼。', 'extra': '图书破了、掉页了，爸爸妈妈别着急，让孩子找找该放在哪里，说说原因，这也是一种学习哦！在孩子的图书区域可放置“图书修补箱”，提供透明胶、固体胶、剪刀等，还可以和孩子一起探讨一些基本的修补方式，大家赶紧行动起来吧！', 'tag': ''}]}, {'id': '76', 'content': '综合游戏', 'children': [{'id': '1624', 'title': '恐龙世界', 'content': '        恐龙是孩子们很感兴趣的话题，但没有任何人见过真正的恐龙是什么样子，只能通过看恐龙的书籍，听关于恐龙的故事，玩关于恐龙的玩具来感受这一神奇的动物。\r\n        今天的区角里的活动都与恐龙有关，有的孩子通过了各种恐龙游戏，进一步了解恐龙的特点；有的通过画、捏，巩固自己脑海里恐龙的模样；还有的通过翻阅绘本，在书里寻找恐龙的影子……\r\n        孩子们将在资料中，收集到的恐龙的类别、年代、食性讲给全班的小朋友听；这让大家对恐龙又有了进一步的了解。活动里，孩子们遵循区域规则，还会将自己的收获分享给其他同伴，锻炼了语言表达能力，养成了良好的品格。\r\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用周边资源，周末或带孩子去恐龙园近距离地了解恐龙的相关知识，或可以一起做一做关于恐龙的小制作，在获取知识的同时也增进了亲子间的交流。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1279', 'title': '我们班的区域', 'content': '        今天孩子们分组讨论了班级区域的规划，大家先观察了班级的空间，然后根据大班需要开设的区域，从动静分开的角度设计了空间图，再从受欢迎程度对人数设置、材料安排等方面进行了活动区规则的设计。通过活动，增强了孩子们的主人翁意识，也培养了团队合作的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以鼓励孩子参与家务、物品归类摆放等活动，逐步培养孩子的家庭小主人意识。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '1243', 'title': '我来设计标志', 'content': '        我们班级里哪些地方需要制作标志？可以设计、制作一些怎样的标志呢？用什么样的图案表现你想制订的规则内容呢？\r\n        孩子们自己选择喜爱的区域并开始分组讨论，设计各个活动区的标志，他们分工合作、互相帮忙，俨然像个小大人，不愧是大班的哥哥姐姐了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在带孩子外出的时候，和孩子一起认一认身边的各种标志，如禁止吸烟、禁止鸣笛、安全出口等，让孩子知道有了标志我们会感到生活十分有序。', 'tag': '我长大了'}]}]}, {'id': '1', 'content': '生活', 'children': [{'id': '59', 'content': '入园', 'children': [{'id': '1322', 'title': '早晨签到', 'content': '        进入大班，孩子们觉得以往的早晨签到太简单了，想玩点新花样，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。于是，在大家的共同讨论后，新的签到方法诞生了，这次用的是表格统计图，每次签到需要记录入园时间，过了8:30入园的，要用红笔记录，表示迟到了。', 'extra': '        为了尽早做好幼小衔接，爸爸妈妈要帮助孩子养成准时入园、不迟到的习惯。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1244', 'title': '点名游戏', 'content': '        升入大班后，孩子们走进新的教室，遇到熟悉的伙伴，感到非常开心。作为大班的哥哥姐姐，我们晨间入园的点名也可以玩出新花样哦。按男生女生点，按学号点，按穿裤子和穿裙子点，点名后还可以计算实到人数和缺勤人数，等等。这在帮助孩子练习数数的同时，也让他们树立了为班级服务的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以玩一玩点名游戏，让孩子在熟悉方法的同时记住班级里其他小朋友的名字哦。', 'tag': '我长大了'}]}, {'id': '3', 'content': '午睡', 'children': [{'id': '1000', 'title': '扣纽扣', 'content': '        升入大班的我们基本学会了自己扣纽扣。\n        起床后，我们开展了扭纽扣的比赛。有的小朋友很快的扣好了，有的偶尔会将纽扣上下扣错，有的扣到最后发现最上面的没有扣，真是一个紧张又有趣的比赛。\n        最后我们发现只要衣服拉平，长短对齐，同时将纽扣和洞眼对齐，就能正确的扣好扣子啦。', 'extra': '        扣纽扣不仅可以锻炼孩子手指的灵活性和手指力量，还可以提高手眼协调能力。平时，爸爸妈妈可以鼓励孩子参与小小的家务事，如：拣菜、洗菜等，让孩子的手部动作更加灵活协调；玩一玩筷子夹黄豆的游戏，提高抓握力量和动作的敏捷性。', 'tag': ''}, {'id': '999', 'title': '鞋带串串串', 'content': '        午睡起床后，因为不会给鞋系鞋带，有几个孩子情绪比较低落。\n        有的蝴蝶结不会打、有的将鞋带直接塞到鞋舌里。但经过同伴们的热心帮助和老师的指导，孩子们慢慢尝试，努力克服困难最终把鞋带系好。真为孩子们的坚持和努力感到骄傲！', 'extra': '        爸爸妈妈，别小看系鞋带哦！系鞋带可以锻炼孩子的逻辑思维的能力和精细动作的发展。平时在家可以和孩子进行系鞋带比赛，有挑战才更有趣，孩子们才会更积极哦。在玩中学会自己系鞋带，并把学会的本领带来幼儿园帮助同伴。不仅可以帮助孩子养成自己的事情自己做的好习惯，还可以培养孩子互相帮助、关心友爱同伴的意识和能力。', 'tag': ''}, {'id': '998', 'title': '我是自理小能手', 'content': '        午睡前，孩子们开展了“看谁最能干”的游戏。\n        幼：我的裤子脱下来了，我还叠好了。\n        幼：我的裤管卷在里面找不到了、衣服上的帽子不知道怎么叠。\n        幼：我来帮助你。\n        小伙伴们在欢声笑语中完成叠衣服的活动，并合作解决了叠衣服的难题。', 'extra': '        这样的游戏可以培养孩子的自理能力和独立性，学会整理自己物品。爸爸妈妈要相信孩子的能力，平时在家创造机会和孩子一起收衣服、叠衣服以及让孩子尝试自己整理房间或者玩具等。\n', 'tag': ''}, {'id': '997', 'title': '睡姿大比拼', 'content': '        度过了愉快的暑假，小伙伴们都很期待能在一起午睡。\n        进入午睡室后大家能够快速地入睡，是不是很厉害呢？\n        咦!不一会发现，我们的睡姿真是“千姿百态”，有侧睡、仰着睡的，还有斜着睡、趴着睡，甚至蒙被睡。\n        但没有关系，我们会尽快在老师和爸爸妈妈的引导下养成正确的睡姿的。', 'extra': '        除了充足的睡眠，睡姿也很重要。爸爸、妈妈在家可以关注孩子的睡姿，进行及时的矫正、调整，如：尽量不要一直左侧睡觉，避免对心脏造成压迫；尽量不要趴着睡觉，影响到孩子的身体健康等。还可以通过图片、视频等途径，时刻让孩子了解睡觉姿势的重要性，帮助孩子养成正确的睡姿。\n', 'tag': ''}, {'id': '28', 'title': None, 'content': '今天是孩子们成为大班小朋友的第一天，午睡起床，有几个孩子情绪比较低落，因为不会给新鞋系鞋带。有2个孩子只会系单结，蝴蝶结不会打；有一个孩子在不断重复着系单结，努力想把结打出来；还有1个直接将鞋带塞到鞋舌里，可是一走路鞋带就跑出来了。', 'extra': '爸爸妈妈，别小看系鞋带哦，系鞋带可以锻炼孩子的逻辑思维和精细动作。平时在家可以和孩子进行系鞋带比赛，有挑战才更有趣，孩子们才会更积极哦。在玩中学会自己系鞋带，并把学会的本领带来幼儿园帮助同伴。不仅可以帮助孩子养成自己的事情自己做的好习惯，还可以培养孩子互相帮助、关心友爱同伴的意识和能力。', 'tag': ''}, {'id': '27', 'title': None, 'content': '午睡前，孩子们开展了“看谁最能干”的游戏，请孩子们将衣裤脱下并又快又好地叠好。大部分孩子能做到，有几个孩子也很努力在叠，但在叠衣服时遇到了困难，如，裤管卷在里面找不到了、衣服帽子不知道怎么叠好了等，反复了几次还是没有叠好，最后在同伴的帮助下完成了任务。', 'extra': '这样的游戏可以培养孩子的自理能力和独立性，养成学会整理自己物品的意识和能力。爸爸妈妈要相信孩子的能力，平时在家创造机会和孩子一起收衣服、叠衣服以及让孩子尝试自己整理房间或者玩具等。', 'tag': ''}, {'id': '26', 'title': None, 'content': '度过愉快的暑假，宝贝们重回幼儿园，这是升入大班的孩子们第一次在幼儿园午睡。大部分孩子进入午睡室后能快速地入睡。仔细一看，孩子们睡觉的姿势可谓“千姿百态”，有侧睡、仰着睡的，还有斜着睡、趴着睡，甚至蒙被睡。', 'extra': '充足的睡眠和正确的睡眠姿势能保证孩子的睡眠质量，有利于促进孩子的成长发育。爸爸、妈妈在家可以关注孩子的睡姿，如尽量不要一直左侧睡觉，避免对心脏造成压迫；尽量不要趴着睡觉，影响到孩子的身体健康等。爸爸妈妈在家发现孩子有不良睡姿时要及时纠正，还可以通过图片、视频等途径让孩子了解睡觉姿势的重要性，帮助孩子养成正确的睡姿。', 'tag': ''}]}, {'id': '70', 'content': '盥洗', 'children': [{'id': '1272', 'title': '身边的发明', 'content': '        认识了古代的四大发明，而我们现代生活中又有哪些发明呢？\r\n        今天我们在盥洗时间，带着孩子们在活动室内外寻找各项发明。天花板上的电灯、盥洗间的水龙头、儿童专用饮水机……孩子们激动地呼喊着自己的新发现，积极地思考着这些发明的作用。此外，他们还通过观察、触摸等方式，探究水龙头的工作原理。过程中，孩子们的探究意识和观察能力得到了进一步发展。 ', 'extra': '        您可以让孩子在家里找一找与四大发明相关的物品，比如书本、指南针等，说一说自己最喜欢哪一项发明及原因，帮助孩子进一步理解四大发明对生活的影响，同时发展孩子的语言表达能力。', 'tag': '了不起的发明'}]}, {'id': '2', 'content': '餐点', 'children': [{'id': '1543', 'title': '自主用餐', 'content': '        今天，我们第一次尝试了午餐时自主用餐，孩子们看到可以自己盛饭、盛菜，可开心了。\n        “……”，\n        “……”，\n        “……”\n        虽然孩子们兴致很高，但也出现了手忙脚乱的情景，有的忘拿勺子了，有的把米粒都洒在外面，有的喜欢的菜盛很多，不爱吃的菜一点都不拿，但是没关系，“万事开头难。”明天我们继续加油哦！', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以放手让孩子参与到自主盛饭盛菜的环节中，提高孩子们的动手能力。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1503', 'title': '爱心小帮手', 'content': '        常言道，助人为快乐之本。帮助他人不仅是一种美德，也能促进孩子发展生活能力。在今天的午餐时间，孩子们通过自主投票，推选出三位“爱心小帮手”，并由老师为他们戴上了爱心帽。小帮手们和老师一起为大家准备午餐，打饭、摆碗勺、搬椅子，小帮手们真能干！就餐时，他们还不忘提醒大家，多吃青菜，别挑食，养成良好的饮食习惯。活动结束后，三位爱心小帮手获得了大家的一致好评。其他孩子纷纷表示下次也想当“爱心小帮手”！', 'extra': '        您可以邀请孩子当“帮厨”，一起为家人准备一顿丰富的晚餐。带孩子选购食材，教孩子洗菜、摘菜，请孩子布置餐桌、摆放碗筷，就餐后收拾餐具、打扫卫生，让孩子在家务劳动中学会爱与承担，培养勤劳的品质。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1269', 'title': '美味的民族食物', 'content': '        地道的美食是各民族风俗文化的重要组成部分。在今天的下午点时间，我们精心准备了馓子、牛肉干、奶酪、酸奶等具有民族特色的点心。面对多样的美食，孩子们兴奋不已，一一品尝。在愉快分享点心的同时，孩子们进一步了解了各民族的饮食文化和生活习惯，丰富了自己的生活经验，并逐渐学会了尊重各民族的习俗。', 'extra': '        您可以带孩子去具有民族特色的餐厅，品尝地道美食。您也可以邀请孩子一起烹饪他喜欢的少数民族食物，在制作和享用美食的过程中加深对少数民族的情感。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1246', 'title': '自主分餐', 'content': '        当老师把午餐大家可以自己分餐的话题抛出来以后，孩子们都欢呼起来了，但同时也提出了很多问题：“这么多小朋友都一起去拿吗？”“我想吃的是不是可以吃很多？”……在讨论中，孩子们建立了自己的一套规则：值日生、分组排队、营养均衡、安全等等。到了就餐的时候，孩子们真的就像自己说的那样去执行了，而且还会相互提醒，这一餐也吃得特别香。', 'extra': '        在家就餐的时候，爸爸妈妈也可以尝试着让幼儿自己拿碗筷、盛饭等哦！这样不仅锻炼了孩子的自理能力，同时增强了为他人的服务意识。', 'tag': '大带小'}, {'id': '996', 'title': '悠闲午后', 'content': '        午餐结束了，我最喜欢餐后的自由活动时间，能选择去做自己喜欢的事情。“有的在当值日生，认真地清理着桌面，有的在阳台走廊里散步，轻声说着悄悄话，……”\n        真是美好的时光啊！', 'extra': '        这样自由活动的空间既能满足孩子自由交往的需要，也有利于幼儿个性品质的发展。建议孩子在家庭中的生活，既有相对稳定的作息安排，也能有相对自由的活动时段，以鼓励孩子学习如何安排自己的生活。', 'tag': ''}, {'id': '995', 'title': '劳动最光荣', 'content': '        每天的午餐时间，小小值日生们忙碌的身影真美丽。\n        就餐前，组织我们排队、提醒我们洗手要洗净;把餐具、筷子摆放在相应的位置，将叠得整整齐齐的消毒餐巾，放在筷子的旁边。\n        就餐后，还要收放骨碟，擦净桌子。小小的我们蕴藏着大大的能量！真为我们自己感到骄傲呢！', 'extra': '        值日生的活动提高了小朋友的责任意识和劳动技能。小朋友们这么能干，爸爸妈妈们在家可一定要让小朋友来露一手哦！如：洗自己的杯子，帮妈妈扫地等，从小建立作为家庭成员需要参与家庭服务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '994', 'title': '间点时刻', 'content': '        果珍汤和小紫薯。\n        剥掉漂亮的紫色外皮，一口果汁，一口紫薯。\n        虽然有点难以下咽，但美味粗粮也真是不错。', 'extra': '        紫薯，南瓜等粗粮，具有丰富的膳食纤维和营养元素。\n        幼儿园和家庭需要共同努力，鼓励幼儿不挑食，养成良好的饮食习惯。\n        如：在家里，爸爸妈妈可以把粗粮做成不同形状的食物，小兔子、小熊等让孩子爱上粗粮。', 'tag': ''}, {'id': '993', 'title': '筷子趣事', 'content': '        进入大班，小朋友开始使用筷子吃饭啦！对于手部小肌肉发育还不完善的孩子们来说，使用筷子夹取食物，这可是个不小的挑战哦！孩子们小心翼翼地用筷子夹着菜，有的成功了，举着筷子显示着胜利的成果；有的调整了几次动作终于夹起，赶紧凑上小嘴巴，兴奋极了。', 'extra': '        使用筷子不仅是中国传统的文化习惯，而且能促进幼儿手部动作灵敏性和协调性的发展，进而促进大脑的发育。\n        为了帮助孩子们更好的学会使用筷子，家长应该鼓励幼儿使用筷子进餐，并玩一些用筷子夹蚕豆、花生......游戏。', 'tag': ''}, {'id': '992', 'title': '美味的自助餐', 'content': '        度过了愉快的暑假，孩子们终于又见面了。这是升入大班的孩子们在幼儿园吃的第一餐饭，班级采用了自助取餐的环节。孩子们自主排队、相互谦让。虽然在使用饭勺、铲子时有点不太熟练，饭量和菜量也有多有少，但在老师阿姨的提醒指导下，都能够做到吃多少拿多少。看，他们取完自己的饭菜，小脸上充满笑意，满满的成就感。', 'extra': '        自助进餐，能尊重幼儿个体需求，增加了生活技能的练习机会。建议家长把餐前准备“摆放餐具”、“盛饭”等机会留给孩子去完成，帮助孩子提升生活自理能力。', 'tag': ''}, {'id': '15', 'title': None, 'content': '午餐结束的餐后自由时间是小朋友们最喜欢的时段。热爱劳动的小值日生们继续着桌面的清理、餐具的整理和餐巾的叠放；阳台走廊里，自主阅读的孩子们三三两两地边读绘本边交谈讨论；自然角旁边总有热爱自然、热爱探索的小朋友在专心致志地观察；正在展示并演示自带新玩具的小朋友则自然而然被一群羡慕崇拜者围在中心。', 'extra': '幼儿有自由活动的空间和时间，能让幼儿根据自己的意愿做出选择和决定，能满足孩子自由交往的需要，有利于幼儿个性品质的发展。建议孩子在家庭中的生活，既有相对稳定的作息安排，也能有相对自由的活动时段，以鼓励孩子学习如何安排自己的生活。', 'tag': ''}, {'id': '14', 'title': None, 'content': '每天的午餐时间，值日生们忙碌的身影最美丽。看：监督洗手的值日生在盥洗室门口，组织小朋友排队，并提醒他们洗手要洗干净；分发餐具的值日生清点每个小组的人数，仔细的把筷子摆放在相应的位置，然后将叠得整整齐齐的消毒餐巾，放在筷子的旁边。就餐结束后，值日生还要收放骨碟，擦净桌子。让我们为认真服务小朋友的值日生们，点赞！', 'extra': '值日生活动提高了小朋友的责任意识和劳动技能。小朋友们这么能干，爸爸妈妈们在家可一定要让小朋友来露一手哦，还有家里的一些力所能及的事情不妨留给孩子，如洗自己的杯子，帮妈妈扫地等，从小建立作为家庭成员要参与家庭服务的意识。', 'tag': ''}, {'id': '13', 'title': None, 'content': '今天上午的点心是果珍汤和小紫薯。大部分小朋友都能高高兴兴地围着桌子先剥掉紫薯的外皮，然后一手拿着水杯，一口果汁，一口紫薯，很快吃完了点心。也有几个不爱吃粗粮的孩子，每次轮到吃南瓜，紫薯，山药等这些小点心的时候，总磨磨蹭蹭的待在洗手间不出来。有的故意连皮带肉剥下大部分紫薯丢进骨碟，有的在老师的提醒鼓励下才慢慢吞吞咬下一口，咀嚼半天，艰难下咽。', 'extra': '紫薯，南瓜等粗粮，富有丰富的膳食纤维和营养元素。幼儿园和家庭需要共同努力，鼓励幼儿不挑食，养成良好的饮食习惯。如在家里，爸爸妈妈可以把粗粮做成不同形状的食物，小兔子、小熊等，让孩子爱上粗粮，不再挑食。', 'tag': ''}, {'id': '12', 'title': None, 'content': '进入大班，小朋友开始使用筷子吃饭啦。对于手指小肌肉发育还不完善的孩子们来说，使用筷子夹取食物，这可是个不小的挑战哦。孩子们小心翼翼地用筷子夹着菜，有的成功了，举着筷子显示着胜利的成果；有的调整了几次动作终于夹起，赶紧凑上小嘴巴；有的反复多次却还不成功,只好换成备用的勺子继续吃饭。', 'extra': '使用筷子不仅是中国传统的文化习惯，而且能促进幼儿手部动作灵敏性和协调性的发展，进而促进大脑的发育。为了帮助孩子们更好的学会使用筷子，家庭应该鼓励幼儿使用筷子进餐，并玩一些用筷子夹蚕豆（花生、弹珠等）的游戏，练习此项技能，发展精细动作的灵敏度。', 'tag': ''}, {'id': '11', 'title': None, 'content': '度过快乐暑假，孩子们重回幼儿园，这是升入大班的孩子们在幼儿园吃的第一餐饭。因为实施了自助午餐，孩子们需要自己领取餐具，自己打饭盛菜。许多小朋友使用饭勺和铲子的动作比较僵硬，取用的饭量和菜量也有多有少，但在老师阿姨的提醒和个别指导下，每个孩子都完成了自助取餐。看，他们取完自己的饭菜，一脸笑意，满满的成就感。', 'extra': '自助进餐，能尊重幼儿个体需求，增加了生活技能的练习机会。建议家长把餐前准备的“摆放餐具”、“盛饭”等机会留给孩子去完成，帮助孩子提升生活自理能力。', 'tag': ''}]}, {'id': '67', 'content': '其他环节', 'children': [{'id': '1283', 'title': '生活环节标记DIY', 'content': '        看，孩子们在忙碌着什么呢？只见他们分成了六大组，有的讨论，有的记录，有的绘画，原来，他们在制作生活环节标记。\r\n        ×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        在孩子们根据自己的意愿制作标记的基础上，我们和孩子们又一起共同制作了一日生活作息表，希望在帮助孩子们主动关注一日生活内容和流程的基础上，进而养成遵守时间的习惯。', 'extra': '        爸爸妈妈可以有意识地引导孩子自己规划在家的活动安排，制作在家生活作息表，养成规律的生活作息。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1280', 'title': '我的橱柜我整理', 'content': '        今天，孩子们讨论了生活柜中物品摆放的注意事项，如卫生、取放等，然后每个人将自己柜子里的物品，按学习用品、玩具、生活用品等分类摆放好。\r\n        “你看，这是我的柜子，柜子前面有我写的名字。”\r\n        “餐巾纸、湿纸巾应该放在蓝箩筐里。”\r\n        “我的柜子就在你的旁边，我们是邻居啦！”\r\n        “笔袋是学习用品要放在白柜子里。”\r\n        孩子们通过整理，既达到了同伴间相互学习，进一步明晰物品分类的目的，又习得了自我管理的能力，真是棒棒的呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子整理自己的房间，对房间的物品进行分类管理（按标记，用途等方面均可）。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '29', 'title': '', 'content': '大班的孩子已经在幼儿园生活了两年，大部分孩子已经学会了自己扣纽扣。有的孩子会从下到上一个一个对齐了扣纽扣，有的孩子在扣纽扣时偶尔会上下扣错，在老师的提醒下也能马上改正过来，有的孩子扣不到衣服最上面一个纽扣，互相帮忙下也很快扣好了。有的牛仔衫的扣眼紧很难扣上在老师的帮助下也扣好了。', 'extra': '扣纽扣不仅可以锻炼孩子手指的灵活性和手指力量，而且可任意提高手眼协调能力。平时，爸爸妈妈可以鼓励孩子参与小小的家务事，如拣菜、洗菜等，让孩子手的动作更加灵活协调；玩一玩筷子夹黄豆等捏一捏、夹一夹的游戏，提高抓握力量和动作的敏捷性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '15', 'content': '运动', 'children': [{'id': '163', 'content': '综合运动', 'children': [{'id': '1891', 'title': '超市送货员', 'content': '        今天孩子们要和同伴一起，完成搬运任务。\n        孩子们呈两路纵队分别站在起点线后等待。游戏开始，每组第一名“送货员”拿起一件“货物”（矿泉水瓶）放进小推车，推着小车依次走过“小树林”（单元筒）“独木桥”（单元桥）等障碍物，到达终点卸下“货物”，然后从场地外侧推着小推车快速返回，递交给第二名“送货员”。最先完成货物运输的一组获得了胜利。孩子们全神贯注地投入其中，为了自己的队友，奋力向前；那股认真劲儿别提多迷人啦！\n        通过这次活动，孩子们锻炼了手臂肌肉力量，还锻炼了自身的协调感和平衡能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带着孩子去户外，在保证安全的前提下，鼓励孩子尝试去走一走窄桥，告诉孩子保持平衡的方法，例如可以伸开双臂保持平衡等。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1803', 'title': '运粮忙', 'content': '        秋天的事情可真多，孩子们在操场上忙起了“运粮食”，他们要把“稻田里”的“粮食”运到“晒谷场”上，要趟过“小河”，绕过“树林”，最后比一比哪一组先运完。\n        活动中，孩子们有的用扛，有的用抬，有的用搬，可热闹了。\n        通过本次活动，帮助孩子学习用合适的方法搬运物品走过障碍物，发展了平衡及快速奔跑能力。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以帮助孩子一起进行体能方面的练习。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1795', 'title': '食物骰子骨碌碌', 'content': '        今天开展了有趣的户外游戏，非常考验小朋友的反应能力哦！×××扮演×××，×××扮演×××，×××说×××吃什么，×××说它还可以吃×××，孩子们按顺序轮流掷骰子进行游戏。在游戏的过程中，还引发了孩子对动物食性的多样性的关注。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以支持孩子玩类似的益智类游戏，在游戏中进一步丰富和拓展孩子们的知识。', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1286', 'title': '马兰花', 'content': '        这个游戏需要孩子们听信号快速做出反应，但是孩子们对找同伴抱成一团的环节最感兴趣，于是出现了只管找朋友抱一起，不听数量的情况。在嘻嘻哈哈中，老师又反复强调了游戏的规则，要知道，遵守规则的游戏才更好玩哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子开展一些口令类的活动，锻炼孩子的反应能力。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1092', 'title': '丛林探险', 'content': '        今天我们玩起了“丛林探险”游戏。走过吊桥，滑过滑索，爬过悬挂的轮胎。\n        瞧，吊桥区的探险家们，越来越熟练的走过吊桥；索道区的探险家们，双手紧握手环，双脚一蹬，腾空起身子快速向前滑去，有的滑到一半“嗖”的一下掉了下去；悬挂轮胎区的探险家们，像小树懒一样小心翼翼的爬上每一个悬挂的轮胎；虽然路途艰难，但了不起的我们个个都顺利到达目的地了呢！\n', 'extra': '        爸爸妈妈可以带宝贝到公园等游乐场所，玩类似“丛林探险”的大型游戏活动哦，记得鼓励宝贝勇敢挑战有困难的项目哦。\n\n ', 'tag': ''}, {'id': '1091', 'title': '山坡乐', 'content': '        今天我们玩了有趣的“山坡乐”游戏。瞧，我们手拿纸棍，协助小伙伴一路“滚”下山坡；而山坡下的小伙伴有的整个身体趴在地上，依靠手的力量匍匐着往山坡上前进；还有的骑着羊角球往山坡上跳，他们身体微微前倾，然后用足力气往前跳，一下，两下，哈哈，一不小心“人仰马翻”了......', 'extra': '        爸爸妈妈也可以在小区、公园跟宝贝玩哦，在山坡上奔跑，在草地上爬行，充分享受亲子时光的同时还能锻炼身体呢。\n', 'tag': ''}, {'id': '1090', 'title': '营救小动物', 'content': '        今天，我们变身消防员去 “营救小动物”。\n        瞧，我们走过平衡木，爬上攀爬网，从高处救下小动物，然后又登上攀岩墙，将小动物送到 “新家”。我们在过“独木桥”时，有的直接两只脚踩着“桥”的两边走了过去，有的稍稍弓着身子，尽量保持着身体平衡，四肢点地慢慢爬了过去。之后，我们动作熟练地双脚交替爬上攀爬网救出了小动物，又三下两下攀登到另一个高处将小动物送回了家。', 'extra': '        爸爸妈妈平时也可以留意公园、小区里是否有这样的环境或条件适合宝贝玩攀登游戏，记得一定要在安全的前提下哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1089', 'title': '小小建筑工', 'content': '        我们头戴安全帽，变身为建筑工，用各种办法将砖头搬到工地上造房子。\n        我们每人背了一个塑料篓来装砖块，有的小伙伴灵机一动想到了合作，相互装砖块，装好砖后，背着篓子“蹬蹬蹬”快速爬向工地，去建房子；有的分工合作，楼下的人负责将砖块搬到篓子里，楼上的人负责用绳子往上吊，既方便又省力。游戏就这样的进行着，楼房很快就造起来了。通过游戏我们还了解了同伴合作的重要性。\n\n', 'extra': '        爸爸妈妈也可以借助楼梯环境玩这个游戏哦，让宝贝背上篓子适当负重爬楼，或者负重走路，都能很好地锻炼宝贝的身体协调性和下肢力量。', 'tag': ''}, {'id': '1088', 'title': '给灾区运粮', 'content': '        今天，我们背上粮食包，走过独木桥，爬过攀岩墙，钻过山洞，去往灾区运粮。\n        我们有的在过独木桥时没控制好平衡掉到了“水里”；有的爬攀岩墙时没踩稳掉了下去（垫子上）；有的在钻山洞时差点把粮食弄丢，虽然这一路上困难重重，但是了不起的我们个个都把“粮食”顺利运到了目的地哦！\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝玩这个游戏哦！几张小桌椅、一个大皮球作为道路设置就行啦。玩的时候注意观察宝贝是如何通过障碍物的？走的时候能不能保持身体平衡？', 'tag': ''}]}, {'id': '65', 'content': '身体控制与平衡能力', 'children': [{'id': '1756', 'title': '赛龙舟', 'content': '        龙舟比赛很多孩子都见过，今天孩子们尝试了自己蹲着走路扮演龙舟，进行了一次特别的划龙舟比赛。孩子们在接受了全蹲走动作的指导后，自由组合为四人一组，借助口号进行集体全蹲走的练习，培养组员之间的默契。经过一番“赛龙舟”的激烈对决后，孩子们体会到了与同伴合作、竞赛的乐趣。通过全蹲走的动作练习，锻炼了耐力和腿部的肌肉力量，提高了平衡能力和协调性。', 'extra': '        您可以在家陪同孩子一起运用全蹲走（两脚自然分开，脚尖朝前成全蹲姿势，脚跟提起，用前脚掌和踝关节的力量向前走动，两手放在背后，或在身旁屈肘前后自然摆动）的方式玩“皮划艇”的游戏。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1753', 'title': '互帮互助我最行', 'content': '        团队能力的培养是孩子成长过程中很重要的一环。这次活动我们就进行了一项需要两人一组配合完成的游戏。孩子们两人一组，手拉手站在吊桩上，相互支撑、保持平衡，比一比看哪组坚持的时间最久。本次活动在培养孩子们之间的团队精神的同时，对于身体的平衡能力也是一次很好的锻炼。', 'extra': '        您可以在家中让孩子在软垫上扮演丹顶鹤，一只脚蜷缩，一只脚伸直，看看扮演得像不像，以此来锻炼孩子单脚站立的能力。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1714', 'title': '循环游乐场', 'content': '        今天孩子们在户外搭建的“游乐场”里，一起钻过了“长方形山洞”，走过了“独木桥”，踩着“河石”过河，最后还匍匐爬过了“草地”。\n        完成一系列挑战后，孩子们又开始了接力循环通过“游乐场”，即第一名孩子出发，完成一组挑战后，第二名孩子继续接力，循环挑战。\n        通过这次游戏，孩子们不但体验了循环性体育游戏场景变化的乐趣，还锻炼了身体的协调性和灵敏性。', 'extra': '        您可以尝试在家里搭建一个小型的循环“游乐场”，仅需几个枕头，积木玩具作为障碍物，和孩子一起开“火车”，并且尝试避开障碍物。', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1548', 'title': '蚂蚁运粮', 'content': '        操场上，一群“小蚂蚁”在忙碌着“运粮食”呢。他们在用不同的方法“运粮”，有的两脚夹沙包连续往前跳，有的双膝夹沙包往前跳，还有的大腿夹着沙包连续往前跳。但是，意外出现了，“粮食”运到一半就掉了，怎么办呢？孩子们继续想着不让沙包掉下来的办法。\n        通过活动，孩子们练习了沙包的多种玩法，也探索了用下肢“运粮”的多种方法，增强了脚、腿动作的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以为孩子准备沙包，继续探索沙包的多种玩法，比如投、掷等，锻炼孩子的多种运动能力。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1542', 'title': '顶罐走', 'content': '        孩子们以前都有过头顶沙包平衡走的经验，这个活动对他们来说充满了新奇，但也带来了考验，因为需要在离地面20厘米左右的平衡板上头顶罐子平稳走过，×××关注了罐子，不看平衡板，结果掉下来，×××的罐子一上去就滚了。×××需要抱着罐子才能平稳通过。看来，很多孩子在玩这项运动都不算很顺利，要多加强平衡能力的练习哦。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在户外活动时间鼓励孩子玩这项游戏，提高他们的平衡能力，也可以开展其他的传统体育活动，比如竹竿舞等。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1476', 'title': '小袋鼠闯关', 'content': '        小袋鼠是怎么跳的呢？今天孩子们变成了一个个跳跃的小袋鼠，一边念《小袋鼠最神奇》的儿歌，一边模仿小袋鼠双脚并齐向前跳，最后还会捡起地上洒落的“粮食”（小球）。在规定时间内，捡到最多“粮食”的小袋鼠获胜。\n        在整个活动中，孩子体验了跳跃活动的乐趣，并练习了双脚连续向前跳，发展了腿部力量和身体的协调性。真是一次快乐的跳跃体验呢！', 'extra': '        您可以带着孩子在户外一起玩“跳房子”的游戏。锻炼孩子单脚和双脚向前跳的技能。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1275', 'title': '齐心协力走', 'content': '        运动游戏不仅能够促进孩子的生长发育，还能培养孩子的合作意识和竞争意识。\r\n        今天我们将体能条、基础单元砖和大号单元筒设置成路障，邀请孩子们参与“齐心协力走”游戏。面对重重挑战，孩子们兴致高昂、跃跃欲试。他们两两分组，进行比赛，穿上协力鞋，走过“折线路”，跨过“小石墩”，绕过“大石柱”。在游戏过程中，孩子们练习协调行走，发展了身体平衡能力，同时也培养了合作与竞争的意识。', 'extra': '        您可以用绳子、书本、垃圾桶等物品设置路障，让孩子邀请家人或朋友一起玩“齐心协力走”游戏。您也可以根据孩子的实际情况，适当增加难度，比如垫高书本，进一步发展孩子的身体平衡能力和勇于挑战的精神。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1271', 'title': '导弹来了', 'content': '        玩沙包球是很多人共同的儿时回忆，今天孩子们也一起体验了这项经典的运动游戏，探索了沙包球的多种玩法。是掷中别人比较难，还是躲开沙包球比较难？为解开这个疑惑，孩子们两两分组，你掷我闪。\r\n        游戏过程中，掷的孩子时而声东击西，时快时缓，有时还虚晃一枪迷惑对方；躲得孩子迅速地判断来球方向，灵活地躲开沙包球，从而锻炼和掌握了躲闪动作，发展了身体的灵敏性。此外，他们也在合作与竞争中体验了球类游戏的快乐。', 'extra': '        您可以准备沙包球、布偶等道具，让孩子邀请家人一起玩角色扮演的游戏。您扮演后羿，孩子和家中其他成员扮演太阳。您用道具进行投掷，他们及时躲闪。在游戏中帮助孩子进一步发展身体灵敏性。', 'tag': '了不起的发明'}, {'id': '1266', 'title': '奇妙的地形', 'content': '        攀爬运动益处多，今天我们把绳网想象成山峰、湖泊、平原等 “地形”，孩子们展开了一场穿越奇妙地形的探险之旅。攀上“山坡”、蹚过“湖泊”、越过“平原”，有趣的游戏让孩子们兴奋不已，积极参与。\r\n        通过这个活动，孩子们不仅提升了大肌肉力量，提高了身体协调性和平衡能力，还克服了对高度的恐惧，培养了不怕困难的意志品质。', 'extra': '        您可以用棉被、枕头、地垫等物品模拟山坡、平原等地形，让孩子通过攀、爬等动作穿越不同的地形。您也可以带孩子去游乐场体验攀岩活动，发展运动能力。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1261', 'title': '迎面接力跑', 'content': '        孩子们曾有过接力跑比赛的经历吗？在奔跑过程中是否能在保持身体平衡的同时还将手中的接力棒递给伙伴呢？\r\n        在本次活动中，孩子们站成4个纵队，其中2个纵队站在队首的孩子手握接力棒站在起点，另外2个纵队的孩子分别站在终点。哨声响起，接力跑比赛开始。最后，最先完成接力的小组获胜。\r\n        通过接力跑的游戏，孩子锻炼了奔跑能力，提高了身体的协调和快速反应能力，还体验了一把比赛的痛快！', 'extra': '        您可以带孩子去户外放风筝，引导孩子一边奔跑一边保持身体的平衡，同时还可以让孩子感受大自然的美好。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1258', 'title': '托球快跑', 'content': '        孩子们最爱玩相互追逐、奔跑的游戏。一边奔跑一边保持身体平衡去躲开障碍物，对孩子来说还是具有一定的挑战性的。\r\n        本次活动中，孩子们分成四组纵队，排尾的孩子手持一个篮球。游戏开始，孩子们由后向前传球，排头的孩子拿到球后，立刻绕体能环呈“8”字形跑一周后回到队尾。其他孩子依次重复，直到变成原来的队伍阵型，先完成任务的小组获胜。\r\n        孩子通过“托球快跑”游戏，不仅锻炼了下肢力量，还促进了上下肢协调能力的发展。', 'extra': '        您也可以带孩子去游乐场体验攀岩、跨越障碍物等活动，发展运动能力。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1252', 'title': '赛龙舟', 'content': '        今天，孩子们4个一组站成若干纵队，蹲着走路扮演划龙舟，还穿过了布置成不同形式的赛道，用时最短的小组获胜。\r\n        活动中，孩子熟悉了全蹲走的动作要领，注意到了全蹲走时不要将臀部抬起，同时还感受到了要获胜就要保持小组步伐一致的道理。\r\n        这次活动锻炼了孩子的耐力和腿部肌肉力量，提高了平衡能力和协调性，也让他们体验了与同伴合作的乐趣。', 'extra': '        全蹲走的动作有挑战，需要多多练习。您可以用棉被、枕头、地垫等物品模拟建构山坡地形，让孩子绕障碍进行全蹲走，锻炼孩子身体协调性的同时，增加游戏的难度和趣味性。', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1072', 'title': '走竹梯', 'content': '        今天，我们挑战了在架高的竹梯上行走哦！\n        我们有的叉开双脚踩两端的边缘，慢慢的移动，走的很稳，这真是一种好方法。\n        有的在竹梯的横档上走，身体摇摇晃晃，突然没有踩稳“嗖的一下”掉进了竹梯的空隙中，但会马上回到竹梯上继续前进，真勇敢。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以利用家里的梯子和社区中的器材，来玩游戏，在走的时候爸爸妈妈一定要在旁边看护好，并给予孩子鼓励和肯定，这样孩子会越来越勇敢和自信，平衡能力也会有很大地发展哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1071', 'title': '平衡大王', 'content': '        快来看！这里有好多的梅花桩。随后我们将梅花桩，大小相间、高低错落的进行摆放，玩起了我是“平衡大王”的游戏。\n        游戏开始啦！我们有的还没走到一半，就从梅花桩上滑了下来，但马上又回到梅花桩上继续往前走；有的抬起双臂来保持平衡，虽然摇摇晃晃，但还是控制住身体小心翼翼地坚持向前走，成功地走到了终点......', 'extra': '        让孩子在间隔物体上行走，例如：木桩，可以先从平面较大高度较低的开始，慢慢提高高度缩小体积，走间隔时，请注意安全，并鼓励孩子大胆地走，发展孩子走的能力和身体的的平衡性，培养自信心。', 'tag': ''}, {'id': '611', 'title': '体育游戏《剁白菜》', 'content': '        今天，我们依据民间儿歌《剁白菜》，进行了有趣的体育游戏活动。\n        孩子们需要用右手拉住左脚，右脚单独站立，然后左手做菜刀状，模仿剁菜的动作。然后两两合作背对背四臂相攀，相互背起。\n      活动中，孩子们感受了农民劳动的辛苦，也锻炼了身体平衡性、稳定性、协调性。', 'extra': '        平时，爸爸妈妈也可以和孩子一起玩模仿农民劳动的小游戏，如：耕地、锄地、浇水、拔草、播种、收割得等等。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '304', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子们一起在太阳伞上玩了“滚伞边”的游戏，游戏一开始孩子们都躺下开始滚伞边的游戏。游戏刚刚开始，多数孩子都能比较协调的进行侧滚翻，会不断调整身体姿势并在翻滚的时候注意速度，不让自己从伞上滚下来。少数孩子需要在老师的协助下进行翻滚，动作稍显僵硬，会滚出范围，在活动过程中也表现出自我保护能力不足、动作不够协调、侧滚速度较慢等情况。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈可以重点帮助孩子及时调整每一次翻滚后身体的位置，先往上移动身体再翻滚过去，提高身体的动作协调性。当然，还是要注意安全哦！', 'tag': ''}, {'id': '301', 'title': '', 'content': '玩“翻山越岭摘果果”（垫上侧滚翻）的游戏时，多数孩子能够比较协调得进行侧滚翻，会不断调整身体姿势并在翻滚的时候控制速度，让自己不从垫子上掉下来，最后顺利到达目的地。少数孩子需要在老师的协助下进行翻滚，动作稍显僵硬。在活动过程中，孩子们也表现出自我保护能力不足、自信心不足等情况。', 'extra': '爸爸妈妈可以在家里为孩子准备好垫子，辅助孩子练习侧滚翻，重点帮助孩子掌握动作要领，先肩膀着地在带动身体翻过去，提高身体协调性，同时要提醒孩子注意安全，做不到的时候不要强求。在能力许可范围内可以鼓励孩子挑战自己。', 'tag': ''}, {'id': '213', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“运粮忙”的游戏，孩子要头顶沙包走过平衡木。游戏中，有些孩子头顶着沙包，身体绷得紧紧的，小心翼翼地在小桥上小步慢慢地向前移动，虽然速度慢，但也成功地完成了任务；有些孩子在小桥上走的时候身体摇摇晃晃，头上的沙包掉到了河里，马上捡回沙包放到头上继续往前走；有些孩子顶着沙包的头一动也不动，眼睛专注地看着前面，两臂侧平举，一步一步稳稳地通过了小桥，并将粮食运到了目的地。孩子们都很出色地完成了运粮任务。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以利用沙包、毛绒玩具、小地垫等和孩子一起玩负重走易拉罐和小椅子的游戏，游戏中鼓励孩子尽量不用手去抓沙包等负重物，而是靠身体的平衡性来保持负重物的平衡，这样能很好地发展孩子的平衡能力。', 'tag': ''}, {'id': '212', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“取地图”的游戏，孩子要起踵走一段距离到达规定的地方。游戏中，有些孩子踮着脚尖像个不倒翁一样身体摇摇晃晃地努力地走向目标地；有些孩子起踵走着走着，感觉腿酸了小嘴巴里就念叨着“脚好酸啊，要不要到了啊”，边说着边偷偷地放下脚跟双脚着地走了；有些孩子脚跟抬得高高的，踮着脚尖一步一步稳稳地很快走到了终点取到了地图，还为同伴加油鼓劲呢，真是太棒了！', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩踮脚走和起踵走的游戏，走的时候鼓励孩子尽量抬高脚跟，每次游戏可以根据情况适当的延长时间，以更好地促进孩子的动作协调性以及平衡能力和腿部肌肉力量的发展。', 'tag': ''}, {'id': '211', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子们玩了“走竹梯”的游戏。孩子们要在架高30—40厘米的竹梯上走，这对于孩子的平衡能力是一个挑战哦。游戏中，有些孩子不敢在竹梯的横档上走，就踩着竹梯的边沿慢慢向前移步，这也是一种好方法哦，老师为你点赞；有些孩子在竹梯的横档上走，身体摇摇晃晃，没有踩稳不小心掉进了竹梯的空隙中，会马上回到竹梯上继续前进，真勇敢。', 'extra': '爸爸妈妈也可以利用家里的梯子和社区中的器材，让孩子玩类似的游戏，在走的时候爸爸妈妈一定要在旁边看护好，并给予孩子鼓励和肯定，这样孩子会越来越勇敢和自信，平衡能力也会有很大地发展哦！', 'tag': ''}, {'id': '210', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“摘果子”的游戏，孩子们在间隔的梅花桩的小路上走过去摘果子。游戏中，有些孩子在跨梅花桩的时候没有站稳，从梅花桩上滑了下来，但马上又回到梅花桩上继续往前走；有些孩子在梅花桩上走的时候虽然身体摇摇晃晃，但还是控制住身体小心翼翼地坚持向前走，成功地摘到了果子；有些孩子身体站得直直的，一大步一大步地跨梅花桩，稳稳地就走过了小路，是那么得自信！', 'extra': '让孩子在间隔物体上行走，可以先从平面较大高度较低的开始，慢慢提高高度缩小体积，走间隔时，请注意安全，并鼓励孩子大胆地走，发展孩子走的能力和身体的的平衡性，培养自信心。', 'tag': ''}, {'id': '209', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“别踩湿鞋”的游戏。场地上放两块纸板，孩子双脚站在一块纸板上，然后将后面的纸板移到前方，孩子再踩在前面的纸板上，这样连续换纸板前进。游戏中，有些孩子控制好距离放好纸板走一步，踩上纸板站稳了再将后面的纸板移到前方，虽然比较慢但是很稳；有些孩子贪求速度，两块纸板的距离放得远，一步跨过去只有半只脚踩在纸板上，重心移动跟不上就掉进湿地。这个游戏不仅发展孩子的平衡能力，游戏中孩子对自己能跨出的距离也需要作出判断，提高速度还在于交替纸板的动作流程，这些都能促进孩子观察、思维的发展。', 'extra': '爸爸妈妈在家也可以和孩子一起用纸板、地垫玩玩这个游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '208', 'title': '', 'content': '今天孩子和老师玩了“小公鸡”的游戏。游戏的要求是：孩子们边念儿歌边单脚站立，当看到狐狸来了小公鸡要放下脚并快速跑回家，这个游戏对孩子的身体平衡性和意志力是一种挑战。游戏中，有些孩子单脚站立时，身体不断地摇晃，会将另一只脚靠在站立的小腿上，通过借力不断调整自己身体的倾向来保持身体平衡；有些孩子在坚持不住时会偷偷地换另一只脚继续单脚站立；有些孩子能坚持一只脚稳稳地站着，一只脚抬得高高，真是太棒了。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩“金鸡独立”的游戏，边数数边站立，看谁坚持的时间长，以更好的发展孩子的腿部力量和平衡力、坚持性。', 'tag': ''}, {'id': '207', 'title': '', 'content': '今天孩子们和老师玩了“开飞机”的游戏。当孩子听到 “飞机起飞”的信号，就两臂侧平举单脚站立一段时间，当听到 “休息”的信号时才能放下站立的脚。游戏中，有些孩子单脚站立身体摇摇晃晃时，会用两臂夹紧身体，努力控制身体坚持站住；有些孩子单脚站立腿发抖实在坚持不住了，会偷偷用另一只脚的脚尖点地，借助另一只脚的力量来站立；有些孩子两臂伸得平平的，单脚站得稳稳的，一动也不动，真是太棒了。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩类似“开飞机”的单脚站立游戏，可以用数数的方法鼓励孩子坚持一段时间，并对孩子的表现给予肯定和表扬，以充分调动孩子游戏的兴趣和发展孩子的身体平衡感和坚持性、意志力。', 'tag': ''}]}, {'id': '66', 'content': '身体移动能力', 'children': [{'id': '1976', 'title': '圆圈接力赛跑', 'content': '        今天，孩子们在玩过直线接力赛跑的基础上玩起了圆圈接力赛跑，活动中，孩子们学习弯道跑时身体重心的控制，体验团队活动乐趣。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用休息时间带孩子在户外练习接力奔跑，提高耐力和速度。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1935', 'title': '青蛙跳啊跳', 'content': '        小青蛙，跳啊跳。在今天的体育活动中，孩子们变成了一只只可爱的小青蛙，分成两路纵队，根据布置的水池情景，模仿小青蛙跳水的动作，勇敢的跳过每一个障碍，最后跳到莲花叶上休息。\n        在游戏中，不光巩固了本次活动中学习的跳跃方法。孩子们的弹跳力和身体协调性也都得到了不同程度的发展，同时对培养孩子们自主、勇敢、不怕困难的良好品质产生了积极的促进作用。', 'extra': '        您可以在家陪伴孩子练习跳跃相关的动作，发展弹跳力。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1930', 'title': '谁是小飞虎', 'content': '        听说老虎是森林之王，样样本领都是森林第一。但是，当小老虎遇到更加强大的敌人时，要学会使用不同的方法迅速逃离，跑到安全的地方。今天孩子们在户外活动中也当了一回小老虎。孩子们练习了折返跑、后退跑的动作，注意到了蹬腿转胯时动作要迅速敏捷、协调流畅。通过活动，孩子们的身体协调性得到了发展，同时也培养了敢于面对困难、勇于挑战的精神。', 'extra': '        您可以在平时带孩子运动的时候，与孩子一同进行折返跑，锻炼孩子的敏捷性。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1897', 'title': '士兵突击', 'content': '        今天孩子们当了一次英勇的小士兵，完成了一系列的攀爬挑战。\n        伴随着《我是小士兵》的歌曲，孩子们一起做了热身运动，当了解了行进路线，并练习了攀登攀爬绳的关键动作后，大家出发了！\n        通过这次活动，孩子们锻炼了手臂的大肌肉力量，提升了手脚协调能力。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子在小区里的滑梯上进行情景攀爬游戏，过程中以孩子的安全为前提，鼓励手脚交替进行，提升攀爬能力。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1894', 'title': '消防演习', 'content': '        今天孩子们充当了一次消防员，成功地解救了“被困人员”。\n        首先，孩子们分成人数相等的两组，呈两路纵队分别站在起点等待。游戏开始，每组第一名孩子以“S”形路线跑过“废墟”（单元砖），攀爬至“云梯”（竹梯）顶端，解救“被困人员”后，再爬下“云梯”，从场地外侧迅速跑回起点，与第二名同伴击掌交换。最先完成任务的小组获胜。有的小朋友不敢攀爬“云梯”，当听到队友们齐声“加油”后，鼓足勇气，直步向前，完成了任务！\n        通过这次活动，孩子们不仅锻炼了向上攀爬的动作技能，还增强了克服困难的勇气！动作的灵敏性和身体协调能力也在活动中得到了发展。', 'extra': '        您可以和宝贝一起阅读有关消防员的绘本，帮助宝贝了解消防工作内容；条件允许还可以通宝贝一起玩攀登的游戏，在确保宝贝安全的情况下，发展宝贝手脚协调力以及手臂力量，提高体能。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1888', 'title': '谁是小飞虎', 'content': '         听说老虎是森林之王，样样本领都很强。今天孩子们在活动中也当了一回小老虎。\n        敌人出现，“小老虎”要使用折返跑、后退跑等不同的方法迅速逃离到安全地带。活动中，孩子们逐渐掌握了动作要领，蹬腿转胯的动作迅速敏捷、协调流畅……\n        活动中，孩子们的身体协调性得到了发展，同时锻炼了孩子们的反映能力，体验不畏惧、想对策的处事态度。', 'extra': '        爸爸妈妈可以在宽敞的地方与孩子一同进行折返跑，锻炼孩子的反应能力，提升思维敏捷度。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1799', 'title': '摘果子', 'content': '        今天的户外活动是《摘果子》，在活动中，孩子需要原地纵跳才能摘到果子哦~，这对孩子来说是有一定的难度的。但经过练习后，大部分孩子还是都能完成任务，并能愉快游戏。跑、跳能力也进一步提高，平衡性、协调性等身体机能也有所发展。并且在活动体验了分工合作的快乐。\n         ', 'extra': '        活动重难点是幼儿能在摘果子的过程中感受纵跳的动作技能，了解助跑起跳的基本动作，学会下蹲摆臂起跳来摘果子。爸爸妈妈在家可以带着孩子进行这些基本动作的巩固练习。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1793', 'title': '螃蟹钻地笼', 'content': '        今天，孩子们在操场上都变成了一个个可爱的“螃蟹宝宝”，×××说“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\n        活动中，孩子在游戏情境中模仿螃蟹爬行的样子，练习了用手足撑地钻爬的动作，发展了身体的协调性和灵活性。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以根据老师拍摄的视频，帮助孩子进行动作的巩固练习。', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1711', 'title': '夹包跳', 'content': '        今天孩子们一起体验了“夹包跳”比赛，整个比赛过程真是有趣极了！\n        孩子们分成两队站在起点，比赛开始后，两队队员用双脚脚尖夹住沙包跳起来，同时将沙包甩出去，甩得远的那队获胜。有的孩子由于跳得太高，沙包还没有甩出去就掉落了；还有的孩子因为用力过猛，沙包甩出去后，自己很难站稳；还有的孩子夹着沙包跳了几次都甩不出去……在老师的引导下，孩子们在反复尝试中，掌握了诀窍，能将沙包甩得越来越远，并保持身体的平衡。\n        这次活动中，孩子们不仅练习了“夹包跳”的动作，还提高了身体的协调能力和平衡能力。', 'extra': '        您可以在家中和孩子一起用纸筒芯当沙包，重复练习“夹包跳”的动作。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1627', 'title': '蜈蚣行', 'content': '       大班的孩子玩过许多多人合作的游戏，如炒蚕豆、老鹰抓小鸡等，已具备了一定的合作能力，同时他们也喜欢挑战有难度的动作。“蜈蚣行”便是多人合作走的动作游戏。《纲要》中强调要让幼儿主动活动。只有充分尊重幼儿，使其发挥应有的主体性，幼儿才有可能主动、积极、创造性的活动。在“蜈蚣行”这一活动中，利用孩子的已有经验——“蜈蚣有很多只脚，连在一起的，爬起来弯来弯去但小脚从来不打架”开始，孩子们两两组合自由学小蜈蚣走路。在探索尝试中，他们确定了最简单的走法。同时，通过情景“蜈蚣长大了”让游戏难度逐步提升，孩子们不断调整，互商互量，情绪异常高涨。', 'extra': '        平时在家中，家庭成员也可以一起玩一玩这个游戏，培养幼儿动作的协调能力，以及与他人配合的能力。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1506', 'title': '穿越追击战', 'content': '        今天，孩子们化身战场上的士兵，不断躲避绳索障碍进行穿越。孩子们先练习了侧面钻和全蹲走的分解动作，在自由练习后，大家开始了穿越追击战。分为逃跑组和追击组，孩子们躲避铃铛进行穿梭。紧张有趣的游戏锻炼了孩子们身体的灵敏性、柔韧性，培养了他们面对困难时沉着冷静的品质。', 'extra': '        您可以陪着孩子在空地练习障碍跑。在地上摆放几个道具，让孩子练习绕障碍“S”形曲线跑，锻炼孩子身体的灵活性。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1497', 'title': '摘星星', 'content': '        “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”，今天孩子们唱着这首熟悉的歌曲，开展了一场“摘星星”的运动游戏。\n        他们分成两组，呈两路纵队进行比赛。他们走过由单元砖和单元桥组成的“天桥”，跨过由轮胎组成的“月亮桥”，来到“天宫”，奋力纵跳摘取“星星”，放入“宝箱”。过程中，孩子们不仅练习了纵跳触物的动作，增强了腿部力量，还提高了身体的协调性和动作的准确性，体验了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以将抱枕或布偶高举在孩子上方，让孩子通过纵跳，触摸到物品，发展孩子的腿部力量。您也可以根据孩子的实际情况，逐渐抬高物品，培养孩子勇于挑战的精神。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1482', 'title': '勇攀高峰', 'content': '        我们怎样才能征服高高的山峰呢？今天孩子们一起做了热身运动后，就开始讨论应该如何攀爬到“山顶”。掌握了攀爬要领后，孩子们尝试用手抓住攀爬绳的绳结处，小臂贴于岩壁，用前脚掌内侧或脚趾的蹬力把身体支撑起来。减轻上肢的负担，保持身体平衡，慢慢地使身体向上移动。\n        在这次攀登练习中，孩子们学习了攀登的基本动作，提高了身体的灵敏性、柔韧性和协调能力，并且培养了挑战困难的精神。', 'extra': '        您可以陪着孩子在空地上练习障碍跑。在地上摆放几个道具，让孩子练习“S”形绕障碍跑，锻炼孩子身体的灵活性。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1473', 'title': '摘星星', 'content': '         “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”，今天孩子们唱着这首熟悉的歌曲，开展了一场“摘星星”的运动游戏。\r\n        他们分成两组，呈两路纵队进行比赛。他们走过由单元砖和单元桥组成的“天桥”，跨过由轮胎组成的“月亮桥”，来到“天宫”，奋力纵跳摘取“星星”，放入“宝箱”。过程中，孩子们不仅练习了纵跳触物的动作，增强了腿部力量，还提高了身体的协调性和动作的准确性，体验了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以将抱枕或布偶高举在孩子上方，让孩子通过纵跳，触摸到物品，发展孩子的腿部力量。您也可以根据孩子的实际情况，逐渐抬高物品，培养孩子勇于挑战的精神。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1255', 'title': '两人三足', 'content': '        你玩过两人三足游戏吗？这个游戏能让你充分感受与同伴合作带来的快乐。\r\n        今天的活动中，孩子们先跟随音乐做了热身活动，然后利用弹力圈开展两人三足的游戏。刚开始，两个孩子之间的配合不太默契，在老师的示范下，两人喊起了“一二，一二……”或“左右，左右……”的口号，调整好了步伐，与同伴协调配合走动起来。孩子们在这次活动中增强了下肢力量，提高了身体的平衡性和协调性。', 'extra': '        您可以准备两条宽一些的松紧带，找一片草地，一家三口来一场三人四足的游戏，这是很好的亲子互动的方式，不仅锻炼了身体，还培养了亲子间亲密无间的情感。', 'tag': '动起来'}, {'id': '1134', 'title': '我是解放军', 'content': '        孩子们扮演解放军趴在地垫上，匍匐前进，然后再拿起手榴弹（沙包）炸碉堡（纸箱）。在多次尝试中，孩子们的击中率越来越高啦！\n        通过游戏，孩子们不仅掌握了匍匐前进的动作技能，更重要的是在游戏中不断挑战自己。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子一起欣赏有关军训、作战的照片或视频，并鼓励孩子在安全的地方练习匍匐前行，以此提高孩子动作的协调性和灵活性。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1082', 'title': '滚铁环', 'content': '        民间游戏“滚铁环”，这个真是不简单。\n        在玩的过程中由于我们的力量不够，滚铁环的技巧比较欠缺，出现了很多的状况，有的会在中途停下来，有的铁环会脱离手柄，有的会让手柄卡在铁环中，面对这些情况，我们没有沮丧，经过不断地练习我们慢慢的熟练了起来。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子玩滚铁环的游戏，帮助孩子掌握正确的手柄握法，并鼓励孩子克服困难不断尝试正确的方法，探索铁环平衡的角度、力度等，在孩子想要放弃的时候，要多多鼓励帮助哦！\n', 'tag': ''}, {'id': '1081', 'title': '钻鱼肚', 'content': '        我们根据老师投放的若干立式钻圈，由小到大再到小摆放，形成有一定间隔，开始了今天的游戏活动。\n        在游戏中我们思考如何能快速通过大圈、钻小圈而不会让圈架倒塌呢？', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起游戏时，可在家设置一些简单障碍物，（如：桌子、椅子）指导幼儿在钻的时候，更好更快的完成钻的游戏。在熟练的基础上，可以增加难度（如在规定的时间内完成任务），以更好地促进孩子身体的灵敏性、协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1080', 'title': '小蚂蚁运粮食', 'content': '        我们变成了一只只小蚂蚁，开始运粮啦！\n        在游戏中，我们背着粮食手脚并用地爬过垫子，钻过山洞，但要注意自己的粮食不要刮到圆圈哦，最后顺利的把粮食运到家，是不是感觉到了我们的强大呢？', 'extra': '        在家庭中，爸爸妈妈可以帮助孩子练习爬钻的速度以及动作的规范性，还可以增加游戏的难度，为孩子提出更高的要求（如背负较重的物品、速度加快、设置障碍等）。', 'tag': ''}, {'id': '1079', 'title': '翻山越岭摘果果', 'content': '        我们今天开展了“翻山越岭摘果果”的游戏哦！\n        我们需要从垫子的这一头连续翻滚到那一端去摘果子。有的能快速的独立翻滚；有的需要在别人的帮助下才能连续翻滚；不管用什么方法，最后都摘到了属于自己的果子，真是棒棒哒！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家里为孩子准备好垫子，辅助孩子练习侧滚翻，重点帮助孩子掌握动作要领，先肩膀着地在带动身体翻过去，提高身体协调性，同时要提醒孩子注意安全，做不到的时候不要强求。在能力许可范围内可以鼓励孩子挑战自己。', 'tag': ''}, {'id': '1078', 'title': '钻山洞', 'content': '        今天我们要玩“钻山洞”的游戏，山洞需要两个人手搭手去建立，山洞高时都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，我们需要蹲着走才能过山洞，虽然比较吃力，但我们会放慢速度，努力通过的。', 'extra': '        针对一些腿部下蹲力量不足的孩子，爸爸妈妈可以陪孩子做一些扎马步、向上跳跃等运动来锻炼孩子的腿部力量哦！', 'tag': ''}, {'id': '1077', 'title': '撕名牌', 'content': '        今天，我们分为两组对抗来玩激烈的“撕名牌”游戏。\n        瞧，我们有的一边跑一边把手背在后面按住自己的名牌，不给对方下手的机会；有的为了让名牌不被对方撕掉，一边转圈一边跑，一圈又一圈，把对方弄得团团转；还有更厉害的宝贝，三人合作一起撕对方一个人的名牌。整个游戏过程中我们都能够奋力的追逐，灵活的躲闪呢。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和宝贝一起玩哦。玩的时候注意观察宝贝会不会在适当的时候快速反应撕到别人的名牌？会不会在四散跑的时候很好地控制自己的身体？能不能及时躲闪别人的追逐。\n', 'tag': ''}, {'id': '1076', 'title': '蜈蚣行', 'content': '        今天我们两两合作，身体全蹲，化身为小蜈蚣开展了今天的活动，\n        游戏中，后面的小朋友需扶着前面小朋友的肩膀同时向前蹲走。这个游戏对我们的腿部力量和合作能力真是一个很大的挑战。有些在后面的小朋友由于没有扶住前面同伴的肩膀，走着走着“蜈蚣”就断开了；有些同伴走的步伐不一致，一个走左脚一个走右脚，两个人撞脚后都笑了，在教师的提醒下两个人协商统一了步伐，坚持完成了蹲走任务。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩玩蹲着走的游戏，可以单独玩也可以合作玩，蹲走的路程可以从短距离开始慢慢拉长，以进一步增强孩子腿部肌肉的力量，提高合作能力，让孩子充分体验亲子游戏的快乐。', 'tag': ''}, {'id': '1075', 'title': '取地图', 'content': '        今天，我们挑战了起踵走，到达规定的地方取地图的游戏。\n        游戏中，我们踮着脚尖起踵走，走着走着，就感觉腿好酸，有些便偷偷地放下脚跟双脚着地偷偷懒；有些脚跟抬得高高的，踮着脚尖一步一步稳稳地很快走到了终点取到了地图，还不忘为别人加油鼓劲。勇于挑战的我们真是太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩起踵走的游戏，走的时候鼓励孩子尽量抬高脚跟，每次游戏可以根据情况适当的延长时间，以更好地促进孩子的动作协调性以及平衡能力的发展哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1074', 'title': '别踩湿鞋', 'content': '        “别踩湿鞋”游戏开始啦！我们在湿地上（活动场地）一前一后放两块纸板，双脚站在前方的纸板上。随后将后面的纸板移到前方，再踩到纸板上。就这样，我们连续更换纸板，向前进着。\n        游戏中，有的可以很好的控制纸板的距离，并站稳；有的有点贪求速度，两块纸板的距离放得远，一步跨过去只有半只脚踩在纸板上，很遗憾！掉到了湿地里，踩湿了鞋。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起用纸板、地垫玩玩这个游戏哦。', 'tag': ''}, {'id': '1073', 'title': '开飞机', 'content': '        “飞机开始滑行啦！”，老师喊着口令，我们展开机翼（双臂侧平举）向前滑行（跑）；当听到 “飞机起飞”的信号时，我们两臂侧平举单脚站立；当听到 “休息”的信号时放下站立的脚。我们有的在起飞时身体摇摇晃晃；有的腿一直抖啊抖很难坚持；有的站的稳稳的，一动也不动，真是太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩类似“开飞机”的单脚站立游戏，可以用数数的方法鼓励孩子坚持一段时间，并对孩子的表现给予肯定和表扬，以充分调动孩子游戏的兴趣，发展孩子的身体平衡感、腿部力量和坚持性。', 'tag': ''}, {'id': '1065', 'title': '袋鼠跳', 'content': '        “比赛开始”，分成两组的我们依次将双腿套入麻袋中，两手紧紧抓住袋口，双足努力向前跳，争取着第一个到达终点线。在游戏过程中，我们有的大步往前跳；有的小步小步连续往前跳；有的慢慢往前蹭着走；不管用什么样的方式，最后都完成了挑战哦！', 'extra': '        爸爸妈妈可利用家里的床单、小毯子等和孩子一起类似的游戏，发展宝贝的弹跳能力，培养幼儿不怕困难的品质。', 'tag': ''}, {'id': '1064', 'title': '老鹰捉小鸡', 'content': '        今天我们玩了老鹰捉小鸡的游戏，一开始，母鸡和老鹰只会转圈圈，“小鸡”也时常会和“母鸡”脱离，被老鹰捉住。后来老师请了几个能力强的组成一队来示范，哇!原来这个游戏可以这样去闪躲，太棒了！', 'extra': '        爸爸妈妈可以分别当老鹰和母鸡，和孩子一起玩游戏，也可以让孩子轮流当老鹰、母鸡，锻炼孩子的灵活躲闪。\n', 'tag': ''}, {'id': '1063', 'title': '小小运动员', 'content': '        从头到脚依次活动身体，今天我们化身为小小运动员，进行高矮不同的障碍物跨越。我们有的小伙伴比较谨慎，选择了比较矮的障碍物进行跨越。随后发现矮的似乎没有难度，又挑战了比较高的障碍物。虽然有时会碰倒道具，但我们迈出了这一步，就是一个勇敢的开始。\n', 'extra': '        缺少障碍物的爸爸妈妈们，可以利用小区周边现有的资源，如：树枝、地砖等设置障碍物（树枝前后有距离的摆放，让幼儿助跑跨越距离），还可以和孩子玩猜拳跨大步的游戏，锻炼孩子的跨跳能力。\n', 'tag': ''}, {'id': '1062', 'title': '摘果子', 'content': '        “大大的梨，甜蜜蜜，摘梨的人儿笑嘻嘻”伴随着儿歌：我们远远的看见，前面的长绳下高高低低挂了好多的梨。我们依次跑至长绳下，有的轻而易举的摘到了矮的梨；有的则挑战摘高的，通过反复的尝试，最后都成功的摘到了梨。', 'extra': '        幼儿爸爸妈妈和孩子玩的时候，可以提供其他水果卡片，悬挂在合适的高处，让幼儿练习采摘，发展幼儿的纵跳能力。', 'tag': ''}, {'id': '1061', 'title': '小弹簧', 'content': '        今天我们变身为“小弹簧”，开始了腿夹沙包向前跳的游戏。\n        我们有的夹不住（沙包），一会就掉了下来；有的很快就夹住了，老师还请他做示范；通过不断的练习，小伙伴们终于都找到了夹沙包的方法哦！', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米。夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习。所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'tag': ''}, {'id': '1060', 'title': '我是攀爬小勇士', 'content': '        今天我们尝试攀爬网格攀登架，它是一格一格的哦！\n        游戏中，我们有的一下子能攀爬好多格，会跳格爬；有的正着爬、反着爬，有的还能三格三格连续往上爬......\n', 'extra': '        爸爸妈妈在户外可以引导孩子尝试更多攀爬网格攀登架的方法，鼓励孩子做攀爬小勇士哦。', 'tag': ''}, {'id': '1059', 'title': '绳梯攀爬大比拼', 'content': '        看着高高的绳梯。想挑战的我们跃跃欲试。\n        游戏中，有的“刷、刷、刷”地很快秒爬到梯的顶端，再返回下来；有的爬到至高点后停在上面眺望一下远处再下来；还有的在每次攀爬结束后都会为好朋友加油鼓劲呢，真是既刺激又好玩。', 'extra': '        绳梯攀爬，能较好地锻炼孩子身体的平衡能力，爸爸妈妈有机会，可以和孩子一起玩爬绳梯的游戏，和孩子一起探索攀爬技能，更好地激发孩子的攀爬兴趣。', 'tag': ''}, {'id': '1058', 'title': '我是攀爬小能手', 'content': '        一声令下，我们快速跑到攀岩墙的起点，变身攀爬小能手。小手抓住支撑点，小脚踩住落脚点，眼睛朝着最高点爬到自己想要到达的位置。有的很灵活爬的很快；有的小心翼翼和同伴保持一定距离，以免碰撞同伴......', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用节假休息日，带孩子去游乐场尝试玩类似的游戏，以更好地促进孩子攀爬能力的发展。游戏中一定提醒孩子注意安全，注意不要运动过量，适当休息哦！', 'tag': ''}, {'id': '1057', 'title': '学猫爬', 'content': '        猜猜我们在玩什么游戏呢？这是“学猫爬”游戏。\n        我们在竹梯上手抓紧，脚踩稳，一步一步往前爬。因为膝盖不能着地，爬了一会，好累啊！这时有些小伙伴放慢速度，歇一歇；有些小伙伴一直前进，手酸了，脚累了也不停歇，直到终点。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带领孩子去参加一些攀爬的活动，它可以加强幼儿的抓握能力、坚持性、专注力、耐力等方面，同时提醒孩子一定注意安全。\n', 'tag': ''}, {'id': '1056', 'title': '攀岩大比拼', 'content': '        攀岩墙终于装好啦！我们分组进行比赛吧！（分成两组，分别在攀岩墙的两端同时攀爬，看哪组最先把旗子取完）在攀爬时，我们有的嗖嗖嗖很快的爬了上去；有的则小心翼翼的慢慢往上爬；有的甚至踩掉了一只鞋；真是又惊险又刺激。\n', 'extra': '        《指南》中指出：攀爬游戏可以发展幼儿的平衡能力，动作协调、肢体的灵活性等。爸爸妈妈在家玩此类攀爬类游戏时可以找家里的沙发或包好桌子、椅子的边角进行代替。提醒孩子攀爬游戏时一定要注意安全，适度挑战高度，以免受伤。', 'tag': ''}, {'id': '682', 'title': '划龙舟', 'content': '        在端午节来临之际,孩子们利用轮胎车玩起了划龙舟游戏。\n        活动中，孩子们两两合作，不断调整“划龙舟”的方法，最终找到了能步调一致，推动轮胎车（龙舟）前进的方法。游戏还培养了孩子们合作、竞赛的精神呢。', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去现场观看龙舟比赛，说一说大家合作向前划的方法，体验浓郁的节日氛围。', 'tag': '端午节'}, {'id': '605', 'title': '跳绳游戏', 'content': '        今天，我们玩了跳绳游戏。\n        孩子们不断探索着绳子的多种玩法，尝试手脚协调地进行跳绳游戏，单人跳多人跳，双脚跳单脚跳，比比看谁跳的多，孩子们在游戏中体验了玩绳跳绳的快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子在小区里跳跳绳、拍拍球、骑小车等，锻炼孩子的身体，提高各项运动能力。', 'tag': '运动'}, {'id': '303', 'title': None, 'content': '晨间锻炼时，玩了钻鱼肚的游戏。我们准备了若干立式钻圈，由小到大再到小摆放，形成有一定间隔。幼儿在游戏中要快速通过大圈，要探索钻小圈的方法和技巧，而且不能让圈架倒塌。孩子们在游戏过程中，不断变换身体姿势，使身体动作越来越协调，又快又好地钻过障碍物。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起游戏时，如果没有类似器材，可在家设置一些简单障碍物，指导幼儿在钻的时候，更好更快的完成钻的游戏。在熟练的基础上，可以增加难度（如在规定的时间内完成任务），以更好地促进孩子身体的灵敏性、协调性。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '302', 'title': None, 'content': '今天孩子们一起玩了小蚂蚁运粮食的游戏。孩子们变成了一只只小蚂蚁，背着“粮食”爬过草地，钻过山洞，运回到家里。小朋友都能手脚并用地爬过垫子，钻过圈圈，顺利完成任务。在这个游戏中，幼儿能掌握动作要求，能以手脚并用的方式安全地进行爬、钻的练习。', 'extra': '大班幼儿基本都能达到这一要求，在家庭中，爸爸妈妈可以帮助孩子练习爬钻的速度以及动作的规范性，还可以增加游戏的难度，为孩子提出更高的要求（如背负较重的物品、速度加快、设置障碍等）。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '300', 'title': None, 'content': '今天一起玩了“钻山洞”（每两孩子面对面双手握住搭建山洞，山洞高度则靠人体站立、蹲下控制）的游戏。孩子们很感兴趣，山洞高时（腿直立弯腰低头走）都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，提出规则要求（蹲着走）时，小部分孩子比较吃力，有点力不从心，主要表现为速度缓慢、身体动作倾斜不协调。', 'extra': '今天一起玩了“钻山洞”（每两孩子面对面双手握住搭建山洞，山洞高度则靠人体站立、蹲下控制）的游戏。孩子们很感兴趣，山洞高时（腿直立弯腰低头走）都能灵活、快速的通过，但山洞降低到一定程度后，提出规则要求（蹲着走）时，小部分孩子比较吃力，有点力不从心，主要表现为速度缓慢、身体动作倾斜不协调。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '299', 'title': None, 'content': '今天孩子们一起玩了小蚂蚁运粮食的游戏。孩子们变成了一只只小蚂蚁，背着“粮食”爬过草地，钻过山洞，运回到家里。小朋友都能手脚并用地爬过垫子，钻过圈圈，顺利完成任务。在这个游戏中，幼儿能掌握动作要求，能以手脚并用的方式安全地进行爬、钻的练习。在平时，爸爸妈妈可陪孩子做一些扎马步、过防线等运动游戏，让孩子感受、尝试各种钻爬的动作技能，以此获得成就感。', 'extra': '在平时，爸爸妈妈可陪孩子做一些扎马步、过防线等运动游戏，让孩子感受、尝试各种钻爬的动作技能，以此获得成就感。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '253', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“贴人”的游戏，主要是促进幼儿快跑、躲闪的能力，提高幼儿的反应能力。这个游戏需要孩子们集中注意力，一不留神就会被捉住。有的孩子反应能力很强，看到前面有人贴过来会马上撒腿就跑；有的孩子看见前面有人贴过来也不知道要跑，需要老师或同伴提醒他（她）才会跑；有的孩子跑的速度慢，多次抓不住伙伴时，小伙伴们很乐意替换他（她）。爸爸妈妈可以邀请小区的小伙伴一起玩这个游戏，当追的人三次追不到时可以换人，以免追的孩子太累。', 'extra': '爸爸妈妈可以邀请小区的小伙伴一起玩这个游戏，当追的人三次追不到时可以换人，以免追的孩子太累。', 'tag': '跑'}, {'id': '252', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“穿麻袋跃进”的游戏，主要是发展幼儿的弹跳能力，培养幼儿不怕困难的品质。这个游戏是以接力赛的形式开展的，游戏开始，教师发出口令，幼儿依次将双腿套入麻袋中，两手紧紧抓住袋口，双足向前跳至终点线。双脚穿入袋中行进跳对于幼儿有较大的挑战，有的孩子不敢大步往前跳，速度有点慢；有的孩子偶尔会摔倒，但是他们很勇敢，能坚持完成挑战。', 'extra': '爸爸妈妈可利用家里的床单、小毯子等和孩子一起类似的游戏，发展宝贝的弹跳能力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '251', 'title': None, 'content': '今天老师带小朋友一起玩“老鹰捉小鸡”的游戏，主要是发展幼儿躲闪地走和跑的能力，培养幼儿遵守集体规则。幼儿三人一组，分别当老鹰、母鸡、小鸡。一开始，“小鸡”时常会和“母鸡”脱离，母鸡和老鹰也只会转圈圈，不会左右灵活移动。后来请了一组能力强的幼儿当示范，幼儿的躲闪能力有了较大的提高。', 'extra': '爸爸妈妈可以分别当老鹰和母鸡，和孩子一起玩游戏，也可以让孩子轮流当老鹰、母鸡，教给孩子灵活躲闪的方法。', 'tag': '跑'}, {'id': '250', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“过小岛”的游戏，主要是发展幼儿的跨跳动作，锻炼幼儿的跳跃能力。老师设置了两种不同难度的小岛。有的孩子比较胆小不敢跨跳，所以选择圈之间距离比较近的小岛练习；大胆的孩子则选择圈之间距离较大的小岛进行跨跳练习，虽然有时候会踩到圈，但是孩子们喜欢挑战，敢于面对困难。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用小区周边现有的资源，如：树枝、地砖等当作小岛，还可以和孩子玩猜拳跨大步的游戏，锻炼孩子的跨跳能力。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '249', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“摘果子”的游戏，主要是锻炼幼儿原地纵跳触物（物体距离幼儿高举的手指尖20-25厘米），培养幼儿的集体荣誉感和竞争意识。伴随着儿歌：“大大的梨，甜蜜蜜，摘梨的人儿笑嘻嘻。”幼儿依次跑至长绳下，原地双脚纵跳向上摘梨，原路返回，将梨放入小篮中，拍第二名幼儿的手后排至队尾。有些孩子个子比较矮，需要跳好多次才能摘到梨，但是他们不放弃，弹跳多次，直到摘到梨为止。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子玩的时候，可以提供其他水果，悬挂在合适的高处，让幼儿练习采摘，发展幼儿的纵跳能力。今天老师带小朋友一起玩“过小岛”的游戏，主要是发展幼儿的跨跳动作，锻炼幼儿的跳跃能力。老师设置了两种不同难度的小岛。有的孩子比较胆小不敢跨跳，所以选择圈之间距离比较近的小岛练习；大胆的孩子则选择圈之间距离较大的小岛进行跨跳练习，虽然有时候会踩到圈，但是孩子们喜欢挑战，敢于面对困难。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '248', 'title': '', 'content': '今天老师带小朋友一起玩“夹包连续跳”的游戏，目的是锻炼幼儿的弹跳力，培养幼儿动作的协调性。“夹包连续跳”对于孩子们来说是有一定的难度的，这个沙包不容易夹住，跳几步就会掉下来，对孩子注意力的分配、动作的协调性都有促进。老师请了成功的孩子做示范，其他孩子便学到了一些技巧，越来越多的孩子夹包连续跳成功啦，笑容洋溢在孩子们的脸上。爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米，夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习，所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子玩此游戏时，要注意设置的距离不超过10米，夹包除了夹在两脚前部，还可以夹在其他部位进行弹跳练习，所提供的沙包大小、重量也是要适宜的。', 'tag': '跳跃'}, {'id': '235', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“我是攀爬小勇士”游戏。游戏中，孩子攀爬网格攀登架。网格攀登架是一格一格的。有的孩子一下子能攀爬好多格，会跳格爬；有的孩子能三格三格连续往上爬；还有的孩子在网格架的正面和反面都能爬。孩子持续攀爬网格攀登架，肯定还有更多的发现。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以引导孩子尝试更多攀爬网格攀登架的方法，鼓励孩子争做攀爬小勇士。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '234', 'title': '', 'content': '今天老师带 孩子玩了“绳梯攀爬大比拼”游戏。高高的绳梯很具挑战哦。孩子们跃跃欲试。有的孩子“刷、刷、刷”地很快秒爬到梯的顶端，再返回下来；有的孩子爬到至高点后停在上面眺望一下远处再下来；还有的孩子在每次攀爬结束后都会为好朋友加油鼓劲呢。', 'extra': '绳梯攀爬，能较好地锻炼孩子身体的平衡能力，爸爸妈妈有机会，可以和孩子一起玩爬绳梯的游戏，和孩子一起探索攀爬技能，更好地激发孩子的攀爬兴趣。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '233', 'title': '', 'content': '“嘀嘟，嘀嘟......”，游戏场上传来了警报声，原来孩子们今天在玩“小小消防员”的游戏。游戏中，一名孩子拿着一个纸箱开“消防车”，其他孩子当消防员。有的“消防员”从云梯的两边攀爬；有的“消防员”从云梯的中间攀爬；还有的“消防员”爬到云梯尽头两脚站稳了再跳下来。游戏中的每个孩子都很棒，不仅救出了小动物，还将小动物送到安全的地方。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈除了鼓励孩子加强体育锻炼，还要提醒孩子不玩火，避免发生火灾，如果发生火灾了，会打火警电话或发出呼救信号，通知救火。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '232', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“小壁虎捉虫子”的游戏。孩子当小壁虎，爬过木桥，爬过墙壁捉害虫。有些孩子能动作很快地向上爬，向下爬；有些孩子每次都能捉到不一样的害虫；还有些孩子向下爬的时候为了保持身体平衡，会调整爬的速度。不难看出，孩子们在游戏中都很会动脑筋。', 'extra': '在家里，爸爸妈妈可以和孩子一起玩“小壁虎捉虫子”游戏，进一步探索爬的方向和捉虫的方法。在促进孩子动作发展的同时，进一步促进孩子思维敏捷性发展。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '231', 'title': '', 'content': '孩子们今天玩了“我是攀爬小能手”的游戏。分好组，一声令下，孩子们快速跑到攀岩墙的起点，小手抓住支撑点，小脚踩住落脚点，眼睛朝着最高点爬到自己想要到达的位置。有的孩子很灵活的手脚并用往上爬；有的孩子和同伴保持一定距离爬，以免碰撞同伴；有的孩子攀爬了一次又一次，对游戏很感兴趣。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用节假休息日，带孩子去游乐场尝试玩类似的游戏，以更好地促进孩子攀爬能力的发展。游戏中一定提醒孩子注意安全，注意不要运动过量，适当休息哦！', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '230', 'title': '', 'content': '猜猜我们在玩什么游戏呢？这是“我是蜘蛛侠”游戏，你猜对了吗？蜘蛛侠们提前各就各位排好队。“预备，开始！”！听到信号，孩子们一个个排好队有序进入玩游戏。游戏中，孩子们，手抓紧，脚踩稳，一步一步往前爬。爬的过程中，有些孩子放慢速度，等一等前面的孩子；有些孩子只前进不回头，表现得很勇敢，手酸了，脚累了也不停歇，直到终点。', 'extra': '爸爸妈妈在家对孩子加强抓握方法、坚持性、专注力、耐力等方面的指导，同时提醒孩子一定注意安全。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '229', 'title': '', 'content': '今天老师带孩子玩了“小壁虎捉虫子”的游戏。孩子当小壁虎，爬过木桥，爬过墙壁捉害虫。有些孩子能动作很快地向上爬，向下爬；有些孩子每次都能捉到不一样的害虫；还有些孩子向下爬的时候为了保持身体平衡，会调整爬的速度。不难看出，孩子们在游戏中都很会动脑筋。', 'extra': '《指南》中指出：攀爬游戏可以发展幼儿的平衡能力，动作协调、肢体的灵活性等。爸爸妈妈在家玩此类攀爬类游戏时可以找家里的桌子、椅子进行代替。提醒孩子攀爬游戏时一定要注意安全，适度挑战高度，以免受伤。', 'tag': '攀、钻爬'}, {'id': '214', 'title': None, 'content': '今天，老师带孩子玩了“蜈蚣行”的游戏，孩子们两两合作，身体全蹲，后面一个小朋友扶着前面小朋友的肩膀同时向前蹲走。这个游戏对孩子的腿部力量和合作能力是一个很大的挑战哦。游戏中，有些后面的孩子由于没有扶着前面同伴的肩膀，走着走着“蜈蚣”就断开了；有些孩子和同伴走的步伐不一致，一个走左脚一个走右脚，两个人撞脚后都笑了，在教师的提醒下两个人协商统一了步伐；有些孩子蹲走了一会儿感觉腿酸了，就停下来蹲在原地休息会再继续，坚持完成了蹲走任务。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以和孩子一起玩玩蹲着走的游戏，可以单独玩也可以合作玩，蹲走的路程可以从短距离开始慢慢拉长，以进一步增强孩子腿部肌肉的力量，提高合作能力，让孩子充分体验亲子游戏的快乐。', 'tag': '走'}]}, {'id': '63', 'content': '器械（具）操控能力', 'children': [{'id': '1973', 'title': '花样玩绳', 'content': '        孩子们学习跳绳已经有一段时间了，今天孩子们用绳子玩起了多种花样，×××和×××一起……，×××和×××一起……，×××和×××一起……，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\n        通过活动，孩子们大胆的尝试了与同伴运用绳子开展各种运动，同时也提高了上下肢的协调性。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子锻炼时根据自己的实际能力，探索绳子的多种玩法，鼓励孩子尝试花样跳绳，结伴跳绳。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1717', 'title': '掷球大战', 'content': '        让我们来一场掷球大战吧！孩子们热身跑后，自主挑选出一名守门员，其余的队员分三人一组开始游戏啦。\n        两名孩子分别站在两条发球线后，相互用双手掷球和接球，另一名孩子在两条发球线中间用手接球，1分钟后角色互换，三人轮流上场接球，3分钟为一轮，共三轮。\n        在整个运动过程中，孩子们通过合作完成了游戏，锻炼了上肢肌肉的力量及身体协调的能力，亲身体验到了合作的力量。', 'extra': '        您可以和孩子一起在小区里玩沙袋大战，巩固孩子躲避和投掷的动作技能。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1708', 'title': '螃蟹运球', 'content': '        本次活动需要孩子们两两合作，学着小螃蟹的样子来运球。\n        准备活动过后，孩子们化身“小螃蟹”开始运球啦！他们面对面站立，将篮球夹在胸前，侧身沿直线运球走；刚开始，有的孩子步伐不一致，没走几步，球就跑掉了，在老师的引导下，孩子们夹紧球，喊着口号“1、2、1、2……”，果然有了好转……在大家的共同努力下，一对对“小螃蟹”都顺利地把球运到了终点，真是太棒啦！\n        本次体育活动，孩子们的身体协调能力得到了提升，更宝贵的是体验到了团队合作的重要性，了解了什么是“团队精神”！', 'extra': '        在家可以同孩子一起合作进行夹球侧身走的游戏。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1546', 'title': '小小足球', 'content': '        以往孩子在玩球类游戏时都是用手来完成的，随着大班孩子的年龄增长，一直用手来玩的不够，因此这个活动要让孩子用脚来踢足球，我们和孩子一起用脚踢球，带球跑，和幼儿探索球怎么才能听小脚的话。在老师的带动下，孩子们玩得非常开心。', 'extra': '        爸爸妈妈利用周末时间带孩子到户外多玩一些球类的游戏，探索多种玩球的方法。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1540', 'title': '抛绣球', 'content': '        这个游戏的目标是能与同伴进行互抛互接绣球，并能将绣球抛向指定位置。瞧，他们在干什么呢？\n        ……………………\n        孩子们在游戏中探索怎样合作，观察哪种绣球更容易抛接，探索怎样将绣球抛得更远。', 'extra': '        爸爸妈妈利用在户外的时间也可以和孩子进行这样的小游戏，增进亲子之间的感情。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1500', 'title': '保卫家园', 'content': '        足球被誉为“世界第一运动”，可谓是老少咸宜，在世界范围内广受欢迎。今天孩子们在运动场上探索了足球的多种玩法，积极参与了“小球停停停”“停球小能手”“保卫家园”等游戏。过程中，孩子们通过踢球、滚球以及停球等动作，练习了运球急停的技能，提升了控球能力，发展了手眼协调能力，同时，也收获了运动游戏带来的快乐。', 'extra': '        您可以准备一个足球，和孩子玩“停球小能手”的游戏，一人用脚向对方踢球，一人用脚停球，比一比谁的控球能力更好、停球反应速度更快，发展孩子的身体控制能力及手眼协调能力。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1479', 'title': '拍球大赛', 'content': '        你们会拍球吗？如果用两只手拍两个球，会发生什么呢？\n        今天孩子们在教师的指导下，开始尝试一只手控制一个球，两只手同时拍两个球，反复练习后，孩子开始了“小篮球拍拍拍”的游戏。在教师的口令下开始拍球和停止拍球，最后孩子们还举行了“拍球大赛”。在大家的欢笑声中，结束了这次的体育活动。\n        今天孩子们不但练习了双手拍双球的技能，还发展了身体的协调性和灵活性。相信经过多次的练习后，孩子们拍球的技能会越来越娴熟。', 'extra': '        您可以带上孩子一起来场篮球PK赛。锻炼孩子拍球、投球的技能。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1087', 'title': '小球快停下', 'content': '        在操场上我们玩起踢球、停球的游戏。两两为一组面对面站好，将足球踢给对方，接球时要用脚来接住足球，再踢给对方。我们尝试着踢球、停球，根据足球速度的快慢，调整脚上的力量。几次游戏后，我们还随着熟练程度逐渐加大控球距离呢！\n', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起游戏时，准确的传递能提高游戏的成功率，增强幼儿的信心，可根据熟练情况加快传球的速度和距离，或者左右脚交替传球，锻炼孩子的动作控制能力及提高动作协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '1086', 'title': '打野鸭', 'content': '        今天我们来玩打野鸭的游戏，一组在中间作为“小鸭子”躲避前后滚过来的球，一组作为“猎人”分成前后两队瞄准对手向其滚球。\n        在游戏中，我们中有的滚球姿势方式不对、力度不够，导致目标偏差或忽近忽远；有的找到了窍门，不断调整滚球的方式，准确命中目标；哈哈，这个游戏真是有趣！', 'extra': '        爸爸妈妈也可以陪孩子玩互相滚球、抛接球、躲避球的游戏，让孩子的灵敏性、快速躲闪的能力以及团结协作的能力越来越强。', 'tag': ''}, {'id': '1085', 'title': '夹皮球', 'content': '        今天我们一起玩两腿“夹皮球”的游戏。\n        我们有的能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来；有的咕噜咕噜老是夹不住；我们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，尝试着走更远的路程，努力地挑战自己。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起练习，并根据游戏情况适当增加难度，绕过家中桌椅、沙发等障碍物，创设游戏情境、提高游戏的趣味性，锻炼孩子肢体的协调能力。', 'tag': ''}, {'id': '1084', 'title': '障碍赛', 'content': '        晨间活动时，我们要边拍球边运球绕行过障碍物，并且球不能滚掉或跑走。\n        第一次尝试，我们中很多都失败了，但兴趣浓厚的我们，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐，最后大多数都能穿越障碍成功运球。悄悄的告诉你们拍球的时候一定要小心运球，集中注意哦！', 'extra': '        爸爸妈妈平时可以和小朋友一起多多练习，重点帮助小朋友锻炼运球以及运球穿越障碍物，这样的活动能锻炼孩子的手眼协调能力哦！', 'tag': ''}, {'id': '1083', 'title': '拍皮球', 'content': '        我们两腿稍微分开，身体压低，开始 拍皮球啦！\n        我们将球控制在身下，尝试用不同的方法拍球，有时会双手交替拍；有时会绕腿拍，一次一次的不断尝试。', 'extra': '        爸爸妈妈在平时可以选择一个较大的空间和孩子一起练习拍皮球的动作技能，重点帮助孩子控制住重心，尽量让球不要滚动，并能根据皮球的弹跳力的变化进行姿势调整，能连续拍多个球。', 'tag': ''}, {'id': '1070', 'title': '保龄球', 'content': '        今天，我们开展了保龄球的游戏！在基准线正前方5米处设置一块方形区域，里面放置8-10个彩色矿泉水瓶，站立在基准线上的我们用力的向前投出球，“快看我打中了三个、我没有打中......”我们不断观察着，看谁打的最多。\n', 'extra': '        爸爸妈妈在和孩子一起玩“保龄球”游戏的过程中，可以辅助幼儿完成空中双手抛球的动作，在游戏过程中可以调整投掷的姿势，探索抛投的技巧，锻炼孩子手部的力量。 ', 'tag': ''}, {'id': '1069', 'title': '炸碉堡', 'content': '        司令员（老师）一声令下，化身解放军的我们，站在安全区里（线上），小脚分开、小手放耳边、小胳膊架起来、退一步、侧转身、用力往前扔（沙包），看谁能炸到最远处的碉堡（草地）。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起玩炸碉堡的游戏，练习肩上挥臂投物的基本动作，提高孩子的投掷能力、方位准确度和目测力。', 'tag': ''}, {'id': '1068', 'title': '丢沙包', 'content': '        “快看！我感觉这块地方不错......”，我们迅速圈好场地、制定着游戏的规则，准备进行丢沙包的游戏。\n        区域两端站立的小伙伴调整好距离之后，游戏就开始啦！站在中心的小伙伴则来回跑动躲闪沙包；你闪、我躲，哎呀！被打中了......打中者和被打中者互换角色。游戏就这样持续的进行着。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以利用锻炼时间在户外与孩子一起进行专门的闪避游戏或者投掷游戏，可以分角色进行投掷，不仅能锻炼投准能力和躲闪的灵活性，更重要的是增进亲子关系哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1067', 'title': '投火箭', 'content': '        今天，我们手拿着自己小火箭来进行投掷游戏。\n        我们中有的会用手指捏住小火箭中部，手臂屈肘于肩上，用力挥臂，成功的投进筐中；有的一开始虽然没有成功，但会尝试调整力气大小和方向，最终也收获了满意的效果。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供箩筐、水桶等材料让孩子进行“投火箭”游戏，开始以低高度、近距离让孩子练习，获得成功感和自信心后，逐步调整球框的距离、高度，提高孩子的投掷能力以及准确性。\n', 'tag': ''}, {'id': '1066', 'title': '打怪兽', 'content': '        今天，老师在墙上贴了大小不一的怪兽图案，我们需要用沙包去进行投掷。我们发现大怪兽能很容易的打中，小怪兽就不太容易被打中，但我们经过不断的调整距离、方向最后都能命中目标，真为努力的我们感到骄傲！', 'extra': '        在家中，爸爸妈妈可以和孩子一起利用室内外空间设置游戏场景，运用报纸球、袜卷等不同重量的材料与孩子一起练习投掷、投远，并根据游戏现场不断调整目标的距离，来提高幼儿单手投掷、瞄准目标的能力，提高孩子的自信心。', 'tag': ''}, {'id': '655', 'title': '环保小卫士', 'content': '        “捡垃圾”的游戏开始啦，8个孩子背上小背篓扮演“活动垃圾桶”，其他的孩子则是“环保小卫士”，小卫士们需要把地上的纸球捡起扔进垃圾桶，而垃圾桶则要及时躲避，不让纸球扔中。\n        运动中，孩子们的动作协调能力、投掷和躲避能力都可以得到很好的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以用小纸盒和带子制作小背篓，用报纸、宽胶带制作纸球。在家里也玩一玩这个游戏吧。', 'tag': '环保'}, {'id': '305', 'title': '', 'content': '今天老师带着孩子们一起玩民间游戏“滚铁环”，一开始，孩子们对滚铁环很感兴趣，愿意尝试。但是在玩的过程中发现，孩子在力量不够，滚铁环的技巧比较欠缺，大多数孩子不能马上让铁环滚动起来，会在中途停下来，有的铁环会脱离手柄，有的会让手柄卡在铁环中，面对这些情况，有孩子就会轻易放弃。', 'extra': '爸爸妈妈在家多鼓励孩子尝试玩此类游戏，帮助孩子掌握正确的手柄握法，并鼓励孩子克服困难不断尝试正确的方法，探索铁环平衡的角度、力度等，还要在想要放弃不够坚持的时候，要多多鼓励与练习。', 'tag': ''}, {'id': '287', 'title': None, 'content': '今天老师带领小朋友玩“投石过河”的游戏，这样的游戏可以锻炼小朋友的手臂力量以及准确的判断能力。第一次尝试，小朋友拿着自己“小石头”投掷并通过小河。在不断的尝试中，大部分小朋友的兴趣都很浓厚，积极参与，并能通过调整力度和方向，将手中的“小石头”投入“河中”。', 'extra': '平时小朋友自己也可以反复玩这个游戏，不断更换“小石头”的大小和重量以及“河”的远近，来提高幼儿的投掷能力以及准确的判断能力。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '286', 'title': None, 'content': '今天老师带着孩子们玩了投掷“保龄球”游戏。在基准线5米处设置一块方形区域，里面放置8~10个彩色矿泉水瓶。幼儿站立在基准线上，用双手向前投出球，当球滚到摆放矿泉水瓶的区域时，能打倒几个矿泉水瓶。孩子在游戏过程中不断地探索投掷方式，不断调整投掷的力度和方式，提高命中率。成功的投掷让孩子收获成就感，获得愉快的情感体验。', 'extra': '爸爸妈妈在和孩子一起游戏的过程中，可以辅助幼儿完成空中双手抛球的动作，在游戏过程中可以调整投掷的姿势，探索抛投的技巧，锻炼孩子手部的力量。 ', 'tag': '投掷类'}, {'id': '285', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友一起玩了“投壶”游戏，这样的游戏主要是锻炼幼儿能瞄准固定目标进行的投掷能力。孩子们乐于参与游戏，基本能够投准2米外的目标，甚至有孩子能够投准2.5米以外的目标，个别幼儿还需加强练习，其原因主要是投掷力度、角度掌握不够。', 'extra': '爸爸妈妈可以利用休息时间在家和孩子一起玩类似投掷（掷飞镖、自制投壶材料、投篮）的游戏，在游戏中锻炼幼儿手眼协调能力和手臂力量的发展，并能发挥孩子的想象力及创造力，自创出各种类似的游戏活动。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '284', 'title': None, 'content': '晨间锻炼时，孩子们玩起了“丢沙包”的游戏，主要练习孩子们投掷时手臂力量及躲闪时的灵敏度。游戏前，在场地中间设置一块区域，区域内站立的幼儿需要遵守游戏规则，按游戏节奏来回跑动和躲闪沙包。区域两端站立的两名孩子负责进行投掷（两端相距5米），投掷者需单手投掷沙包并设法击中区域中间躲闪孩子身体的一部分（不准投头部），如被击中，则投掷者和闪避者互换角色。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以利用锻炼时间在户外与孩子一起进行专门的闪避游戏或者投掷游戏，可以分角色进行投掷，不仅能锻炼投准能力和躲闪的灵活性，而且游戏的规则意识也得到强化，更重要的是能提高亲子关系哦。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '283', 'title': None, 'content': '户外活动时，玩“投火箭”的游戏，这样的游戏可以锻炼孩子的手臂力量以及手眼协调的能力。在尝试中，孩子拿着自己的小火箭进行投掷，个别孩子会用手指扭住小火箭中部，手臂屈肘与肩上，用力挥臂向前投去，投中几率比较高；一部分孩子一开始没有成功，但会尝试调整力气大小和方向，最终也获得较满意的效果；另一部分孩子还需在投掷角度、力气以及拿捏小火箭的位置等方面进行不断地尝试、调整和努力才能成功。', 'extra': '爸爸妈妈在家可以提供箩筐、水桶等材料让孩子进行“投火箭”游戏，开始以低高度、近距离让孩子练习，获得成功感和自信心后，逐步调整球框的距离、高度，提高孩子的投掷能力以及准确性。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '282', 'title': None, 'content': '今天玩“打怪兽”的游戏，主要锻炼孩子们的手臂力量、瞄准和手眼协调能力。第一次尝试，孩子们在起点处，将沙包向远方的“怪兽”进行投掷（将怪兽的图像绕在圈上，按照远近距离进行悬挂），孩子们兴趣十分浓厚。一部分孩子会不断调整方向和距离，确保命中目标的概率，另一部分孩子命中目标的机会不多，失败次数多的，甚至出现了低落的情绪。', 'extra': '在家中，爸爸妈妈可以和孩子一起利用室内外空间设置游戏场景，运用报纸球、袜卷等不同重量的材料与孩子一起练习投掷、投远，并根据游戏现场不断调整目标的距离，来提高幼儿单手投掷、瞄准目标的能力，同时提高孩子的自信心。', 'tag': '投掷类'}, {'id': '271', 'title': None, 'content': '趁着世界杯的热潮，和孩子们一起玩停球游戏。以增强孩子的腿部肌肉的力量，提高孩子对核心肌肉群的控制能力。孩子们要相距5-8米面对面站好，将足球踢给对方，接球幼儿要用脚的弧面来接住足球，控制好球以后，再踢给对方，有些孩子控制球的能力较好，尝试脚底停球，能根据足球速度的快慢，调整脚上的力量，做到准确的停球动作。几次游戏后，距离可随熟练程度逐渐加大。', 'extra': '爸爸妈妈和孩子一起游戏时，准确的传递能提高游戏的成功率，增强幼儿的信心，可根据熟练情况加快传球的速度和距离，或者左右脚交替传球，锻炼孩子的动作控制能力及提高动作协调能力。', 'tag': '球类'}, {'id': '270', 'title': None, 'content': '孩子们两人一组玩起了弹力球抛接的游戏。游戏中，孩子们相距3-5米面对面站立，距离随着熟练程度逐渐加大，一部分孩子试着将弹力球向对面砸过去，经过一次或若干弹跳后，由对面的孩子成功接住。另一部分，成功接住的次数不多，但对游戏产生了浓厚的兴趣。这个游戏，需要双方合作共同完成。发球的孩子要控制好球的力度和角度，接球的孩子要能准确的判断弹力球的落点，还需要不断调整发球的力度，探索力度与弹力、角度与距离之间的关系，使得接到球概率最高，也可逐渐拉远距离，增加难度。', 'extra': '爸爸妈妈在陪同孩子玩耍时，可以引导孩子观察发现力度与弹力和角度与距离之间的关系，在一次次难度的逐步增加及要求的提高过程中，也能够帮助孩子理解数学中测量的概念，增强孩子们的挑战性。', 'tag': '球类'}, {'id': '269', 'title': None, 'content': '体育游戏时，孩子们一起玩“打野鸭”（躲避球）游戏，以培养孩子们的灵敏性、快速躲闪以及团结协作的能力。孩子们分成两组，一组孩子在中间作为“小鸭子”躲避前后滚过来的球，一组小朋友作为“猎人”。“猎人”分成前后两队瞄准对手向其滚球。在游戏中，有的孩子滚球姿势方式不对、力度不够，导致目标偏差或忽近忽远。在多次的尝试中孩子们找到了窍门，会在游戏中不断调整滚球的方式，达到准确命中目标的目的。', 'extra': '爸爸妈妈也可以陪孩子玩互相滚球、抛接球、躲避球的游戏，让孩子的灵敏性、快速躲闪的能力以及团结协作意识越来越强。', 'tag': '球类'}, {'id': '268', 'title': None, 'content': '户外活动，小朋友们拿着皮球玩起了传球的游戏。很多孩子玩起了一对一传球的游戏。他们站在1米的距离上相互传球，目测判断目标落下的位置，并用双手接住抛来的球。几次尝试成功之后，他们慢慢地拉开距离，由1米增加到1.5米，最后再增加到2米，变换不同的距离，并加大抛球的力量，保证接球的准确性。', 'extra': '爸爸妈妈平时选择一个合适的场所（如户外、室内空间较大的地方），多和孩子一起练习传球的动作，重点帮助孩子锻炼手臂的力量、手眼协调能力、合作能力以及对准目标的准确性。', 'tag': '球类'}, {'id': '267', 'title': None, 'content': '老师和小朋友一起玩两腿“夹皮球”游戏，主要锻炼孩子们腿部力量和两腿平衡能力。在第一次尝试中，有些孩子能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来，后来尝试着走更远的路程，他们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，努力地挑战自己。', 'extra': '平时，爸爸妈妈可以和孩子一起练习，并根据游戏情况适当增加难度，绕过家中桌椅、沙发等障碍物，创设游戏情境、提高游戏的趣味性，锻炼孩子肢体的协调能力、耐力和大胆稳步向前的自信。', 'tag': '球类'}, {'id': '266', 'title': None, 'content': '晨间活动时，孩子们一起玩“障碍赛”游戏，要求边拍边运球一段距离后绕行过第一个障碍，而且球不能滚掉或跑走。第一次尝试很多孩子都失败了，但兴趣却很浓，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐后，大多数孩子都能穿越障碍。这样的游戏不仅可以锻炼小朋友的动作协调能力，同时也能锻炼小朋友的手眼协调力。', 'extra': '爸爸妈妈平时可以和小朋友一起多多练习，重点帮助小朋友锻炼运球以及运球穿越障碍物，锻炼孩子的手眼协调能力，孩子的竞争意识和合作意识也能得到很好地发展。老师和小朋友一起玩两腿“夹皮球”游戏，主要锻炼孩子们腿部力量和两腿平衡能力。在第一次尝试中，有些孩子能两腿夹球向前行进十步左右不让球掉下来，后来尝试着走更远的路程，他们不断调整身体姿势和行进速度来保持球不掉下来，努力地挑战自己。', 'tag': '球类'}, {'id': '265', 'title': None, 'content': '今天老师带着小朋友一起玩“拍皮球”游戏，孩子们第一次尝试两腿稍微分开，身体压低，将球控制在身下。有些孩子根据皮球的弹跳力进行拍球，兴趣都很浓厚，会一次次重新尝试并调整身体姿势来连续拍球。这样的游戏主要是锻炼孩子们手眼协调和动作灵敏能力。', 'extra': '爸爸妈妈在平时可以选择一个较大的空间和孩子一起练习拍皮球的动作技能，重点帮助孩子控制住重心，尽量让球不要滚动，并能根据皮球的弹跳力的变化进行姿势调整，能连续拍多个球。晨间活动时，孩子们一起玩“障碍赛”游戏，要求边拍边运球一段距离后绕行过第一个障碍，而且球不能滚掉或跑走。第一次尝试很多孩子都失败了，但兴趣却很浓，反复地尝试、观察、调整自己的拍球速度、运球步伐后，大多数孩子都能穿越障碍。这样的游戏不仅可以锻炼小朋友的动作协调能力，同时也能锻炼小朋友的手眼协调力。', 'tag': '球类'}]}, {'id': '16', 'content': '操节', 'children': [{'id': '1284', 'title': '自主学早操', 'content': '        进入大班后的第一套早操是《世界真美好》，大班孩子的运动能力较之以前有了很大程度的提高，所以，我们决定这次让孩子跟着音乐自己学早操。\r\n        活动中，许多操节是模仿小动物的动作，因此，孩子表现得兴趣很浓厚，也能跟上节奏，当然，也有个别动作难度稍大些，需要后期进一步练习。\r\n        爸爸妈妈，你们想要一起来做操吗？', 'extra': '        爸爸妈妈可以下载《世界真美好》音乐，或根据教师传的早操视频进行指导，让孩子在家多听，进一步熟悉音乐，同时跟着音乐回忆在幼儿园学习的部分动作。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1055', 'title': '加加油', 'content': '        拿起自己的沙锤，来到操场上和老师一起做操啦！\n        有的小伙伴跟着音乐愉快地边唱歌边有力地跟着老师一起做动作，为自己加加油；有的孩子会提醒同伴转身面对面合作做操，弯弯腰，扭扭屁股，还不忘保持动作的协调性，我们真是很棒呢！\n', 'extra': '        感兴趣的家长可以下载做操音乐和孩子一起来做操，或者也可以请孩子来表演操节，不仅能发展孩子的动作协调性，培养孩子的音乐节奏感，还能提高孩子的自信心哦。\n', 'tag': ''}, {'id': '1054', 'title': '百变队形', 'content': '        我们分组来玩游戏，当老师出示一个字母时，各队想办法呈现字母的形状。\n        幼：怎么才能摆好这个形状呢？\n        幼：我们可以手拉着手。\n        幼：你踩到我脚了，真疼。\n        游戏中，我们不断调整步调，相互提醒调整站位，终于摆成啦！我们开心的跳了起来。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩“百变队形”的游戏，走的过程中鼓励孩子自我调整，并给与鼓励和表扬，发展孩子的动作协调性和合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '1053', 'title': '蚂蚁排队走', 'content': '        “1212”从前往后依次单双数报数，知道自己号码后，我们变身为小蚂蚁开始游戏啦！\n        我们由排头开始，单数左转弯、双数右转弯走。有些小伙伴在转弯时左右方向错乱，走错了队伍。有些小伙伴自然、正确地向左向右转弯走成了两队，并会提醒别的小朋友要跟上队伍，真像个小老师一样。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子和同伴及家人玩“左右分队走”的游戏，开始的时候可以以语言提醒孩子分清左右，慢慢地让孩子自己走，这样可以提高孩子的反应能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1052', 'title': '放鞭炮', 'content': '        今天我们化身为小鞭炮，以排头为中心，按螺旋形卷成“小鞭炮”。在老师的提醒下我们不断调整自己的步伐跟上队伍，小鞭炮越来越圆了。快看！老师“点火”了，随后我们发出“咝”声，直到排头发出“啪”的声音后，才能四散跑开，大喊“快跑、快跑”。哈哈，放鞭炮真有趣！\n', 'extra': '        爸爸、妈妈在家也可以请家人、孩子的小伙伴一起来玩放鞭炮的游戏，走的过程中鼓励孩子根据队列的步伐自我调整，发展孩子的合作能力和动作的协调性。', 'tag': ''}, {'id': '1051', 'title': '队列口令', 'content': '        为了让我们的队伍更整齐，老师带领我们练习听口令做动作，“向左（右）看齐”、“向前看齐”、“向左（右）转”、“向后转”有些小伙伴会快速又正确地做出口令动作；有些小伙伴做错之后瞄了瞄别人，偷偷的改正......', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩这个游戏，如果区分左右有困难，还可以帮助孩子带一个手环做标志，当孩子动作正确时给予孩子肯定和表扬。同时，区分左右，是幼儿空间方位认知的重要指标，这个游戏也能发展孩子敏捷的反应能力、提高身体的协调性和灵活性。', 'tag': ''}, {'id': '194', 'title': None, 'content': '午操时间到了，孩子们双手拿着哑铃来到操场上和老师一起做起了“加加油”的午操，在做操的过程中发展动作的协调性。瞧，有的孩子跟着音乐愉快地边唱歌边有力地做动作，为自己加加油；有的孩子眼睛紧盯着老师，跟着老师一起做动作，在老师的眼神鼓励下做得更认真了；有的孩子会提醒同伴转身面对面合作做操，真有合作意识；有的孩子有时会走神，动作跟不上音乐，在教师的鼓励下会马上跟上音乐做相应的动作，孩子们都很棒。', 'extra': '感兴趣的家长可以下载做操音乐和孩子一起来做操，或者也可以请孩子来表演操节，不仅能发展孩子的动作协调性，培养孩子的音乐节奏感，还能提高孩子的自信心哦。', 'tag': ''}, {'id': '193', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们一起玩“开花走”的游戏，孩子们要听信号从一个大圆走成四个小圆，发展孩子听信号变换队形走的能力以及合作能力。游戏中，有些孩子在队伍中的步调不一致，有的走得慢，有的走得快，队列出现断断续续，在教师的提醒下会调整步调，走成了一个小圆；有些孩子走的圆弧线小，有些孩子走的圆弧大，走成了一个歪歪扭扭的圆；有些孩子站定后会相互看看，相互提醒调整站位，让圆形变得更圆；有些孩子会边走边提醒同队的同伴往外走和往里走，走成的圆形比较圆，合作意识比较强。', 'extra': '爸爸妈妈也可以鼓励孩子和朋友或者家人玩走圆形和“开花走”的游戏，走的过程中鼓励孩子自我调整，并给与鼓励和表扬，发展孩子的动作协调性和合作能力。', 'tag': ''}, {'id': '192', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们玩了“蚂蚁排队走”的游戏，孩子们先进行了“1212”单双数报数，知道自己的号码。然后，孩子听口令由排头开始单数左转弯走，双数右转弯走，后面依次走到排头转弯处，向左向右转弯走，分成相反方向的两条队伍，发展敏捷的反应和走的能力。有些孩子在转弯时出现了左右方向错乱，走错了队伍；有些孩子到达转弯处时不知往哪个方向转停在原地，在教师的提醒下走进了自己的蚂蚁队伍，露出了笑脸；有些孩子自然、正确地向左向右转弯走成了两队，并会提醒别的小朋友要跟上队伍，像个小老师。', 'extra': '爸爸妈妈也可以鼓励孩子和同伴及家人玩“左右分队走”的游戏，开始的时候可以以语言提醒孩子分清左右，慢慢地让孩子自己走，可以提高孩子的反应能力和身体协调性。', 'tag': ''}, {'id': '191', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们练习了队列口令：“向左（右）看齐”、“向前看齐”、“向左（右）转”、“向后转”游戏中，有些孩子会快速正确地做出向左（右）看齐、向左（右）转的动作，反应很快；有些孩子不能很快分辨左右方向，正确地做出动作，但发现自己和别人不同时会马上改正；有些孩子则偷偷地看着别人转动的方向后迟一步动作，不够自信。', 'extra': '区分左右，是大班幼儿空间方位认知的重要指标，这个游戏也能发展孩子敏捷的反应能力、提高身体的协调性和灵活性。爸爸妈妈在家也可以和孩子一起玩这个游戏，如果区分左右有困难，还可以帮助孩子带一个手环做标志，当孩子动作正确时给予孩子肯定和表扬，激发孩子游戏兴趣的信心。', 'tag': ''}, {'id': '190', 'title': None, 'content': '今天老师和孩子们玩了“放鞭炮”的游戏，一组孩子以排头为轴心，排尾带领全队按螺旋形围绕排头走卷成“鞭炮”，教师“点火”后孩子们依次发出“咝”声，直到排头孩子发出“啪”的声音后，幼儿四散跑开。游戏中，有些孩子在卷鞭炮的时候走得慢，队伍断开了，在教师的提醒下会调整自己的步幅跟上队伍；有些孩子走到了队伍外面去，卷出了歪歪扭扭有棱角的鞭炮，但也乐在其中；有些孩子会紧跟着队伍并调节自己的步幅，卷成了圆圆的螺旋形。', 'extra': '爸爸、妈妈在家也可以请家人、小伙伴和孩子一起来玩走螺旋形队列的游戏，走的过程中鼓励孩子根据队列的步伐自我调整，发展孩子的合作能力和动作的协调性。', 'tag': ''}]}]}, {'id': '45', 'content': '学习', 'children': [{'id': '62', 'content': '集体活动', 'children': [{'id': '2048', 'title': '冬爷爷来了', 'content': '        冬天是一年中最寒冷的季节，有其独特的气候及自然景象。冬天到了，我们的身边也有了很多的变化。通过调查表发现：树、花、草、水的变化；风吹在身上的感觉；人们衣着的变化等等。孩子们一起发现并分享周围新奇、有趣的事物或现象，一起寻找问题的答案。通过图片和绘画等方式积累有趣的探索与发现。瞧！孩子们正在分享有关护手霜的话题呢！ ', 'extra': '        家长可以带孩子一起观察冬天的动物的状况，并与其他季节的状态进行对比。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2045', 'title': '夸夸我自己', 'content': '        新的一年就快要到了，孩子们都要长大一岁。一定有很多进步的地方，也一定学到了许多新的本领。于是，我们开始了《夸夸我自己的》的活动。有的孩子说自己学会了煎鸡蛋、有的说学会了骑自行车，还有的说学会了写自己的名字。每一个孩子都能找到自己的闪光点，在表达的时候脸上洋溢着自信的笑容。    ', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子一起聊聊自己这一年的成长和收获。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '2042', 'title': '十二生肖', 'content': '        属相是孩子们门生活中常接触到的一个有趣而又神秘和话题。十二生肖是我们中国几干年积累来的传统文化，每年过年的时候孩子们通过挂历、电视、广告都可以看到这一年所代表的动物肖像。孩子们对它们并不陌生，但是他们的顺序又是怎样排列的呢？我们和孩子们借助时钟的力量，制作生肖时钟，通过顺时针的方向让孩子们了解了他们的顺序，孩子们玩的不亦乐乎，还相互找起了爸爸妈妈的属相位置。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起玩一玩d属相转转转的游戏。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1979', 'title': '元旦音乐会', 'content': '        这是孩子们在幼儿园的最后一个元旦，孩子们提出想自己设计元旦音乐会，老师同意了他们的主意。于是，孩子们变得每天都很忙碌，………（老师的观察记录）。\n这个活动，让我们看到了孩子间的分工合作，也看到了孩子们能利用自己的优势做擅长的事情，相信他们的演出一定会非常精彩。', 'extra': '        爸爸妈妈可以问问孩子每天为了音乐会做的准备，遇到的问题和解决的方法，成为他们坚强的后盾。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1977', 'title': '什么是元旦', 'content': '        今天，孩子们学习了《什么是元旦》，通过图片和视频讲解，他们知道了1月1日是元旦，初步了解了元旦的来历及国内外庆祝元旦的方式。有的孩子还提出了庆祝元旦的方式呢！期待他们接下来的精彩表现啦！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起商讨、策划和记录庆祝元旦的方案。', 'tag': '庆元旦'}, {'id': '1974', 'title': '年的故事', 'content': '        今天，孩子们了解了关于“年”来历的传说，画面丰富，情节有趣，每个孩子都被深深地吸引了，他们愿意大胆表达自己的想法，也愿意提出各种问题。通过活动，孩子们知道了过年的几种习俗，感受着传统文化的丰富。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子共同搜集各种生肖的图片，搜集有关生肖的泥塑、布艺、剪纸等工艺品，带到幼儿园和同伴一起欣赏、了解。', 'tag': '迎新春'}, {'id': '1971', 'title': '红红的窗花', 'content': '        窗花是中国剪纸艺术中的一种，它是用纸折叠剪成的。窗花不仅烘托了喜庆的节日气氛，也集装饰性、欣赏性和实用性于一体。窗花的对称、形态各异的特征、生动有趣的美深深吸引了孩子。\n        活动中，孩子们大胆地尝试剪窗花，发挥想象，有的像是数字，有的像是花朵......，但有的孩子们因为不太熟练，剪出来都是断片的。没关系，我们会将这个活动放到美工区，感兴趣的孩子可以再次练习。', 'extra': '       鼓励孩子设计不同的窗花，张贴到家里的窗户上。', 'tag': '迎新年'}, {'id': '1969', 'title': '蟋蟀的故事', 'content': '        今天，小朋友通过《蟋蟀的故事》，知道了一些昆虫在寒冬来临之前会死去。在倾听、讨论的过程中，初步了解了大自然里的每一个生命都是食物链中不可缺少的一环，每一环的缺失都会引起生态系统的平衡，大自然的每个生命都很重要，都是相互依存的。', 'extra': '        一起收集和发现“物质转换现象”，制作成小海报，并在幼儿园晨谈活动中分享。', 'tag': '生态平衡'}, {'id': '1936', 'title': '调皮的猴子', 'content': '        这个年龄阶段的孩子已经有了一些水粉画的经验，在这个基础上引导孩子先欣赏后作画，能让他们感受用绘画的形式表现植物的乐趣。本次活动中，孩子先通过课件感知了猴子的外形、动态特征，感受了画面中的丛林的层次感和色彩后，用近大远小、色彩叠加的技法画出了丛林，最后将画好、剪出来的猴子粘贴到丛林中，形成了一幅完整的作品。', 'extra': '        您可以在网上搜索教程，然后准备吸管、毛根、碎布、卷纸芯等物品，在家和孩子一起制作立体的猴子，或者各类濒危动物。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1933', 'title': '坏天气', 'content': '        天气像个淘气的孩子，时而晴空万里，时而乌云密布。如果遇到了恶劣的天气，我们应该怎么做呢？在今天的活动中，孩子们通过观察和讨论认识了沙尘、雷电、雾霾、暴风雪等恶劣天气，知道了在恶劣的天气中要注意保护自己。如，打雷时关掉电器待在室内，不站在大树和电线杆下；夏天出门时要注意防晒；下雪时要注意保暖和防滑等。通过这次活动，孩子们知道了坏天气对我们生活和健康的不利影响，并学着去适应坏天气，在坏天气中保护自己。', 'extra': '        您可以尝试让孩子进行一次坏天气下的外出，引导他提前做好相应的防护工作，有助于孩子积累生活经验。', 'tag': '动物大迁徙'}, {'id': '1931', 'title': '含羞草', 'content': '        大自然中有一种特别有趣的植物，它的叶子细细的、小小的，像张开的手掌一样，用手轻轻一碰就会害羞得缩起来。通过观看的视频和图片。活动中，孩子们在音乐的伴随下模仿含羞草的样子，体验创编动作的快乐，感受明丽清新、舒展柔和两种不同风格的乐曲，尝试伴着舒展柔和的乐曲表现含羞草舒展的样子。', 'extra': '        您可以带着孩子观察含羞草，让孩子用手轻轻触摸，观察含羞草“害羞”的样子。', 'tag': '极地动物'}, {'id': '1928', 'title': '冬眠的动物', 'content': '        冬天到了，到处都变得冷冷的。人类在冬天会穿上厚厚的外套来保暖，那动物们要如何度过寒冷的冬天呢？在本次活动中，孩子们对于动物冬眠的习性进行了探索，在已有知识基础的上，进一步了解了动物冬眠的原因，不同的动物冬眠前的准备工作、冬眠的选址，动物们冬眠中会是什么样子以及会在什么时候结束冬眠等有趣的问题。活动中，孩子还了解了没有冬眠的动物的过冬方式，如野兔、蜜蜂、大雁等等。通过这次活动孩子们对动物的兴趣更浓厚了，不仅初步了解了与动物冬眠相关的知识，而且探索了不同动物的生活习性与季节的关系。', 'extra': '        您可以在家中陪孩子一起阅读关于动物冬眠的绘本，与孩子共同讨论关于动物冬眠的知识。', 'tag': '嘘！它们睡着了'}, {'id': '1895', 'title': '新年森林舞会', 'content': '        今天孩子们来到了森林新年舞会。他们有的扮演小熊，有的扮演小鸟，还有的扮演小兔子；伴随着音乐，自由地舞动着。当熟悉音乐后，“小动物”们还为自己的角色设计了专属动作呢！瞧那一个个沉浸在乐曲中的小家伙，玩的多起劲儿。\n        通过这次活动，孩子们感受了三拍子乐曲的特点，并在创编动作的过程中感受了新年的欢乐气氛。', 'extra': '        您可以和孩子一起在家一边播放新年音乐，一边舞蹈，感受音乐带来的快乐。', 'tag': '快乐中国年'}, {'id': '1892', 'title': '我的音乐贺卡', 'content': '        新年到了，你有什么庆祝新年的方法吗？在这次活动中，孩子们一起制作了属于自己的音乐贺卡来庆祝新年的到来！\n        一首好听的歌曲《我的音乐贺卡》欣赏过后，孩子们相互交流着自己听到的“新年”模样，结合自己内心的想法，孩子们把自己的专属“新年”画在了贺卡上……边听音乐边创作的感觉真是太棒啦~\n        通过这次活动，孩子们尝试了新的作画方式，即伴着音乐作画，将内心的想法与音乐融合，将心中对于新年的构想展现了出来。', 'extra': '        您可以带上孩子，去大街小巷中感受新年热闹的氛围，收集关于新年的元素。在家，还可以和孩子一起涂鸦，涂画出心中的新年。', 'tag': '快乐的节日'}, {'id': '1889', 'title': '味道', 'content': '        什么是“味道”？生活中到底有哪些“味道”？就让今天的诗歌告诉我们吧！\n        诗歌里包含着许多关于味道的词语，如：“辣辣的”“咸咸的”“酸酸的”“甜甜的”……孩子们还通过品尝酸酸的橘子、甜甜的蜜糖、咸咸的盐巴进一步了解各种味道，尝试仿编诗歌，表达自己不同的心情，如：甜甜的味道像妈妈的亲吻一般甜蜜等等。\n        通过这次活动，孩子们理解了诗歌的内容，感受了诗歌的表现手法，学习了重点字词，如：辣辣的、咸咸的、酸酸的、甜甜的……这真是一次有趣的活动呀！', 'extra': '        您可以带领孩子找一找生活中还有哪些味道，试着把它们编到诗歌里。', 'tag': '过年啦'}, {'id': '1886', 'title': '快乐', 'content': '        快乐是一种愉快的情绪体验，是一种幸福的精神状态，小鱼把快乐带给大河，小鸟把快乐带给大树，宝贝把快乐带给老师，快乐的情绪可以感染到每个人……\n        在本次活动中，孩子们通过图片配对的游戏，为小鱼、小鸟和宝宝找到了它们的好朋友，并用流畅、准确的语言讲述了配对的原因。随后，孩子们还朗读了与快乐相关的诗歌，还根据诗歌内容进行了表演呢。\n        通过这次活动，孩子们学习了有感情地朗读诗歌，并且通过配对游戏和表演感知了“快乐”的情绪呢。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以与孩子共读诗歌，并尝试用提问的方式引导孩子感知诗歌所表达出的情绪、情感。', 'tag': '快乐的味道'}, {'id': '1863', 'title': '区分左右', 'content': '         孩子是认知的主体，大班的幼儿，思维的特点以具体形象为主并向抽象逻辑思维过渡，其意识、能力还不是很强，尚处于探索的状态。他们在游戏的时候，常常会分不清左右，对自己的身体的左右也不是很清楚。\n        本次游戏活动，从寻找自己身体左右关系的“好朋友”开始，幼儿玩的欲望一下子被调动起来，迫不及待地想把自己找到的“好朋友”告诉老师和同伴，如胳膊、耳朵等。整个活动中，从以主体为中心区分左右到以客体为中心区分左右，幼儿不仅主动地与同伴交流了探索的过程和结果，同时也加深了对“左、右”空间方位的认识。', 'extra': '        在家里也可以亲子间玩一玩区分左右的游戏，主体与客体间相互转换。', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1862', 'title': '健身中的自我保护', 'content': '        一日生活中孩子们最喜欢的活动就是户外游戏啦！玩沙坑、爬竹梯、钻山洞、过独木桥，可是参加户外活动也有很多隐藏着的危险。于是，我们拍下了几个孩子们户外活动的片段，和孩子们一起讨论：发生了什么？健身中怎样保护好自己？并根据孩子们的讨论结果帮助记录。通过讨论，孩子们知道运动中服装、场地、时间等都有合适的要求。并且还为幼儿园里的健身器材做了安全标志哦！', 'extra': '        爸爸妈妈们平时带孩子们去小区、公园内的健身器材玩耍的时候，也可以跟孩子一起聊一聊相关的话题哦！', 'tag': '健身中的保护'}, {'id': '1801', 'title': '记录美好生活的农民画', 'content': '        今天，我们开展了《记录美好生活的农民画》的活动，孩子们对这方面的了解不是很多，他们表现出了新奇和探究的欲望。\n        通过欣赏农民画，孩子们知道了它是农民对自己生活的描绘，也感受到了农忙的紧张以及收获的喜悦。', 'extra': '        爸爸妈妈利用休息时间带孩子去农田走一走，和农民伯伯聊聊田野里的故事，也可以了解农民伯伯收获农作物的场景。', 'tag': '丰收的季节'}, {'id': '1800', 'title': '丰收宴', 'content': '        ×××说：“我带来了……”，×××说：“这是……，它是长在……”×××说：“……”…………\n        今天，孩子们在教室里开展了“丰收宴”，他们带来了秋天成熟的实物，和同伴一起交流、分享、品尝。通过这个活动，孩子能主动尝试表达秋天的美食，并感受到了秋天是一个丰收的季节。', 'extra': '        爸爸妈妈和孩子一起准备1-2种秋天美食，并和孩子探讨一下这种美食的生长过程。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1797', 'title': '小螃蟹吹泡泡', 'content': '        “小螃蟹为什么是横着走的？”“它为什会吹泡泡？”“它的脚有多少只?”……关于小螃蟹，孩子们可真是话题不断。\n        活动中，孩子们根据螃蟹的特点创编歌曲，他们兴趣十足，有趣的情境、欢快的音乐都让他们沉浸其中。因此，孩子们都能轻松的掌握。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子合作，一起表演这首歌曲。', 'tag': '发现秋天'}, {'id': '1796', 'title': '散步', 'content': '        秋天到了，幼儿园里也是秋意渐浓，于是，老师带着孩子们一起来到户外，感受秋天的变化。看看孩子们会看到些什么，说些什么呢？\n        ……………………\n        通过本次活动，孩子们进一步感受秋天到来身边的景物、人、动物等的变化，并从孩子们的话题中，生成孩子们感兴趣的活动。', 'extra': '        鼓励孩子到大自然中寻找秋天，并通过涂涂画画等形式进行记录，也可以带到幼儿园和同伴分享哦！', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1794', 'title': '农民伯伯运粮忙', 'content': '        今天的活动借助“农民伯伯运粮”的场景让孩子们探索8、9的分合，孩子们都能积极的参与讨论，和同伴一起协商探索的总数。\n        通过这个活动，孩子们初步了解了对数的互补、互换关系。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以借助道具，创设情境，让孩子进一步感受8、9的分合。', 'tag': '美好的秋天'}, {'id': '1791', 'title': '秋天的美味', 'content': '        秋天是个丰收的季节，所诞生的美食也有很多。\n        活动中，孩子们大胆的介绍自己调查的当季特色美食，还尝试着用这些美食的名称进行儿歌创编。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以提供一些秋季美食，如糖炒栗子、烤红薯、炒花生等，进一步帮助孩子了解秋天的秘密。', 'tag': '秋天的收获'}, {'id': '1757', 'title': '龙卷风', 'content': '        龙卷风是怎样的？在本次活动中，孩子们通过欣赏、模仿等方式认识龙卷风和龙卷风来临时的场景变化，再尝试用水粉表现龙卷风来临时的场景，运用线条、图案等元素表现景物旋转的动态。最后，孩子们大胆创意画面，尝试从自己理解的角度表现自然现象。瞧，“龙卷风”来啦！', 'extra': '        您可以带孩子去当地科技馆，了解更多关于气象的知识和现象，拓宽孩子的视野。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1754', 'title': '趣味皮影戏', 'content': '        皮影戏是非常受欢迎的一种民间艺术形式。活动开始，教师表演动物手影引起孩子们的学习兴趣，之后通过图片让孩子们了解皮影戏的制作工艺、表演形式和表演内容,最后，引导孩子们操作皮影人偶，自由表演皮影戏。通过这次活动，孩子们感受了中国传统文化的魅力，并尝试用皮影戏的形式表演故事，初步了解了皮影戏的民间传说、表演形式和表演内容。', 'extra': '        家长可以在网上下载皮影戏的相关视频，在家中与孩子一起观看。引导孩子回忆皮影戏的表演方法，进一步感受皮影戏的魅力。', 'tag': '光和影'}, {'id': '1751', 'title': '我的影子真能干', 'content': '        影子无处不在，它会跟我们一起上学、回家，还会模仿我们的动作呢！在本次活动中，孩子们在户外的阳光下一起探索影子的秘密，看看谁找到的影子最多；一起用“我会……，我的影子也会……”的句式，表达自己与影子的关系；一起根据影子判断物体。活动结束后，孩子对影子有了更深的认识，为之后的进一步探索光影打下了基础。', 'extra': '        您可以与孩子一起玩手影游戏，教孩子做几个简单的手影。', 'tag': '影子，跟我走'}, {'id': '1748', 'title': '有害的噪声', 'content': '        在生活中充满了各种各样的声音，有好听的音乐，也有难听的噪声。\r\n        在本次活动中，孩子们初步知道了“乐音”和“噪音”的概念，通过对比的方式感受到乐音和噪声的区别；并结合生活经验讨论和思考噪声的来源：\r\n        “每天早上，我都能听到小区外面的阿姨在跟音乐跳舞，音乐是乐音。”\r\n        “我家旁边在盖新楼，总会听到吵吵的声音，很难听，这是噪音吧？”\r\n        经过热烈的讨论，孩子们不仅对两种声音有了更深入的了解，还通过自己的生活经验，判断声音的种类呢！孩子们还通过噪音的产生，意识到噪声的危害并探索减少噪声的方法。爸爸妈妈，我们的宝贝是不是很自觉呀~', 'extra': '        您可以在日常生活中带孩子认识生活中的噪声，强化孩子对于噪声的认知。在公共场所提醒孩子不要大声吵闹，遇到噪声时及时捂住耳朵，降低受到的伤害。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1715', 'title': '生活哈哈镜', 'content': '        人为什么会生病呢？经过一番讨论，原来是因为有害的细菌进入了我们的身体。那谁见过细菌？细菌究竟长什么样子呢？带着疑问，孩子们一起观看了挂图，观察了细菌奇特的造型，还了解了细菌也有好坏之分。孩子们积极地描述了自己想象中的细菌的模样，并用油画棒把细菌画了出来。\n        通过本次活动，孩子们不但了解了细菌的基本外形，还尝试用线描述的方式表现想象中的细菌，完成了一次充满想象力的创作。', 'extra': '        您可以和孩子共读与细菌相关的书籍，帮助孩子了解更多细菌的相关知识。', 'tag': '细菌大作战'}, {'id': '1712', 'title': '青蛙合唱', 'content': '        本次活动选择的音乐作品是经典的《康康舞曲》。孩子们一个个戴着小青蛙头饰，化身可爱的“小青蛙”，参照着节奏卡一起拍打节奏，还一起观看了《青蛙合唱》的动画视频，感受了合唱的美好。当最后一次欢唱的时候，孩子们还加入了众多的“乐器宝宝”，让合唱变得妙趣横生。\n        孩子们在这次活动中尝试选用不同的乐器来与同伴合作演奏，体验了音乐活动的快乐。', 'extra': '        家长可以在家中将不同的谷物装进塑料瓶中，自制能发出不同声响的响声瓶，然后利用响声瓶和孩子一起来一场“家庭音乐会”，快乐地摇摆起来吧！', 'tag': '童话乐园'}, {'id': '1709', 'title': '水的欢歌', 'content': '        今天我们一起欣赏了诗歌《水的欢歌》。通过诗歌，孩子们感受了小溪、河流、海洋流淌的欢快意境,以及水流的声音因不断汇集而发生的变化；学习了拟声词“叮咚”“哗啦”“轰隆”，兴致高涨的小家伙们还一起表演了诗歌呢。\n        本次活动，不仅提高了孩子们对大自然各种声音的敏感度和欣赏能力，还使他们意识到水是生命延续不可缺少的元素，也是自然界中的重要事物。', 'extra': '        您可以和孩子一起寻找生活中的水。和孩子一起去发现更多的水源，尝试去倾听水声、触摸水，最后用语言表达自己的感受。', 'tag': '生活趣事多'}, {'id': '1706', 'title': '桃花朵朵开', 'content': '        本活动的音乐改编自歌曲《桃花朵朵开》。歌曲情绪欢快，节奏鲜明跳跃，非常适合孩子们学唱。孩子们在理解歌词的基础上，结合挂图中展示的画面展开想象，进行歌曲创编，将自己想象的物体按歌曲的曲调唱了出来。\n        欢快、愉悦的音乐环境能够充分激发孩子发挥想象和创造力，孩子们在本次活动中发展了发散性思维以及细致观察的能力。', 'extra': '        您可以在家与孩子一起按照操作单页第17页上的节奏图谱点唱歌曲。', 'tag': '奇怪的事'}, {'id': '1669', 'title': '千条线', 'content': '        在欣赏歌曲的基础上，我们决定加上动作来进一步表现这首好听的歌曲。看，孩子们多欢乐呀！他们跟着音乐的节奏扭动着身体，用肢体动作表现着“千条线万条线”“掉到河里都不见”；唱到“都不见”时，扮演“抓雨点”的孩子小碎步跑过去，抓住了其他小伙伴的手，宛如一个个可爱的小精灵……\n        孩子们正尝试着用律动或简单的舞蹈动作表现自己的情绪和歌曲的情境，动作的协调性也在潜移默化地增强哦。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以和孩子一起玩一些歌表演游戏，鼓励孩子大胆地用肢体动作创编歌词内容，增强孩子的自信心。', 'tag': '惊奇一线'}, {'id': '1664', 'title': '剥花生', 'content': '        老师带着孩子们开展了剥花生的活动。剥开花生外衣，数一数有几粒花生米？可是，花生那么多，每颗花生中花生米的数量一样吗？怎样才能将剥开的花生与花生米数量进行区分呢？\n        孩子们有办法！\n        他们先用自己喜欢的方法把每一步的操作记录在表格中，每剥一颗花生便记录一次；然后将结果统计成一张记录单；所以，剥花生的数量、每个花生中花生米的数量等信息都可以在统计表中一一呈现。\n        在动手操作的过程中，孩子们不仅能够熟练地剥花生，感受劳动的乐趣，还锻炼了手指的力度和灵活性；统计的技能也得以了巩固和运用。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以准备一些花生、纸和笔等工具，和孩子一起玩一玩剥花生、统计花生米数量的游戏，帮助孩子进一步感知花生的构造，巩固并灵活运用统计的技巧。', 'tag': '种子的旅行'}, {'id': '1663', 'title': '常绿树和落叶树', 'content': '        孩子们拿着春天树木的照片走出活动室，观察、比较着树木在各个季节前后的变化，他们围绕各自的调查结果展开了讨论，并针对“哪些是落叶树”这一问题，表达了自己的猜测和想法。随后通过老师播放的多媒体课件，验证了自己的想法。\n        活动中，孩子们运用观察、比较与分析的方法，初步掌握了常绿树和落叶树的不同特征，明确了各自的定义：终年常绿的树种是常绿树，而到了寒冷或干旱季节，树叶枯死脱落的树种是落叶树。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起去户外调查、统计，看一看哪些树常年有绿叶，哪些树根据季节不断变化，进一步帮助孩子学会区分常绿树、落叶树，体验探究活动的乐趣。', 'tag': '丰收的季节（通用课程）'}, {'id': '1658', 'title': '和影子玩游戏', 'content': '        阳光下，孩子们寻找着影子的踪迹。\n        他们结伴探索，发现物体和影子之间的关系；他们摆出各种造型，互相合作“画影子”、你追我赶地“踩影子”……\n        在与影子游戏的过程中，孩子们进一步发现了影子产生的原因，感知着影子与光的关系。', 'extra': '        阳光明媚的周末，爸爸妈妈和孩子一起到广场上，找几个物体，把早上、中午、下午的影子画下来，仔细观察影子的形状、位置，会有什么发现呢？赶紧行动起来吧！', 'tag': '光与影'}, {'id': '1630', 'title': '会跳舞的身体', 'content': '        《幼儿园教育与指导纲要（试行）》指出“善于发现幼儿感兴趣的事物、游戏和偶发事件中所隐含的教育价值，把握时机积极引导”。本活动内容来源于孩子们的兴趣所在，在进行户外游戏“木头人”时，小朋友对自己身体各个会动的部位非常感兴趣，在表述的时候还时常加上漂亮的动作。因此，以孩子们的兴趣为依托产生了此次活动，意在让幼儿在大胆探索、自我创造的过程中，体验自编自演的乐趣。音乐一响起时，孩子们开始舞动自己的身体，学习创编动作—组合动作—合作表演。', 'extra': '        播放一段音乐，一家人一起跳起来，既享受着亲子时光，又锻炼了身体。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1626', 'title': '保护珍稀动物', 'content': '        “是猫不捕鼠,墨镜不离眼,要问最爱啥,最爱鲜竹叶”。活动从猜谜语开始，孩子们依次认识了大熊猫、扬子鳄、金丝猴等我国珍稀动物。引导孩子们进行观察，了解其特征和生活习性：这是什么动物？它是什么样子的？它生活在什么地方？你知道人们还叫它什么？为什么？同时展示一些珍稀动物灭绝的数据和已灭绝的珍稀动物的照片，让孩子们感受保护珍稀动物的必要性与迫切性，产生要保护珍稀动物的积极情感。', 'extra': '        爸爸妈妈平时带宝宝去动物园观赏动物的时候，要告知幼儿一些游览规则：不乱投食，不驱赶动物，文明观赏，保护动物。', 'tag': '保护动植物'}, {'id': '1625', 'title': '动物尾巴的秘密', 'content': '        世界上大约生活着150余万种动物。动物身上大都长有一条尾巴，可一条条的尾巴有什么用呢？我们利用活动层层深入地展开。\r\n        孩子们通过“做朋友”的游戏，观察发现小动物们尾巴的异同，在“捉迷藏”的游戏中，孩子们又进一步巩固、了解动物尾巴的外形特征及作用，如：鸟把尾巴当作飞行器，在飞行的时候能使身体保持平衡；鱼把尾巴当作游泳器，摆动的同时控制方向；牛把尾巴当作平衡器，起着平衡身体的作用……\r\n        游戏的过程中，孩子们热烈的讨论着自己的发现，不仅丰富了自己的认知，还在讨论的过程中提升了表达能力，巩固了相关知识，真不错！', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子一起观察具有代表性的动物——壁虎断尾的视频，了解它的尾巴的秘密。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1623', 'title': '神奇的动物王国', 'content': '        大班幼儿不再满足和身边的小动物亲密接触，他们需要对动物王国有更主动地探究与更全面的了解:地球上有些什么动物，它们生活在哪里......\r\n        带着这些问题，孩子们开始走进了神秘的动物王国，几人一组开始分工查找资料，收集具有代表性的蛋、羽毛等物品。在集体分享活动中，他们开始追问、观察，不时发出的赞叹声引发所有孩子的共鸣：原来蚯蚓断了可以再生、有的动物的皮毛颜色是用来伪装自己……\r\n        在探索神奇的动物王国过程中，不仅激发了孩子们的探索欲与求知欲，他们还体验到了合作的乐趣，同时对大千世界的神奇充满了向往。', 'extra': '        爸爸妈妈带孩子去动物园或者海洋公园去参观的时候，可以有意识的告诉孩子一些动物的知识，如：动物习性、喜好的食物等等。', 'tag': '神奇的动物世界'}, {'id': '1612', 'title': '植物趣闻', 'content': '        “哎呀，太神奇了！”\r\n        听到声音，大家开始围观啦~原来，小家伙发现了一种神奇的植物：手指轻轻碰它一下，叶子就合拢了起来。\r\n        “它有一个好听的名字哦，叫含羞草，老师再告诉你一个小秘密哦，当外界的触碰非常强烈的时候，它的叶子也会下垂，这可是含羞草保护自己的一种方式呢。像这样的植物还有很多哦~”\r\n        孩子们听后，兴奋起来了，他们带着好奇展开了调查，并在集体活动的时候与大家分享着自己的发现……\r\n        活动中，孩子们充分展现了自己的主动性，通过各种资料的查看、观察，他们发现了会运动的植物：向日葵；发现了会吃虫的植物：猪笼草、挖耳草……探索的过程中，孩子们与大自然的距离又进了一步。', 'extra': '        植物是多种多样的，都有自己的本领，人类离不开植物。金秋时节，爸爸妈妈们可以和宝宝周末走进大自然，去寻找大自然中有趣的植物，玩一玩苍耳，做一做狗尾巴草游戏。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1549', 'title': '记录温度', 'content': '        进入秋天，孩子持续记录气温的变化，并绘制温度折线图，通过折线图，孩子能直观地感受到秋天在温度变化方面的特征，但是，绘制温度折线图对于大班孩子来说，仍然有一定的难度。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以多对孩子进行绘制温度折线图的练习。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1547', 'title': '秋天的脚步', 'content': '        今天，小朋友们通过《秋天的脚步》观察了气温记录表的数据，并尝试学看温度折线图，感知一段时间内气温的变化。\n        虽然有些宝贝还不太能看懂温度折线图，但是我们会在班级环境中辟出一面墙，让孩子尝试记录秋天的气温变化，相信有了每天的练习，宝贝们能很快学会的。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以有目的地引导孩子注意观察每天的气温，并尝试进行温度的记录。', 'tag': '秋天的变化'}, {'id': '1544', 'title': '为果盘分水果', 'content': '        这个活动是探索7的分合，知道7分成2份有6种不同的分法。活动中，孩子们用葡萄探索7的分合，然后进行记录，大部分孩子都能轻松掌握这个内容，个别孩子分错的原因主要体现在没有分全，在个别指导后也掌握了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以设置情境帮助孩子探索其他数字的分合，复习巩固数的互补关系。', 'tag': '中外比较'}, {'id': '1541', 'title': '戏说脸谱', 'content': '        孩子对京剧可以说是比较陌生的，但是京剧中奇特的唱腔，独特的艺术形式和表演风格，很吸引孩子们的注意。活动中，×××说：“……。”×××说：“……。”×××说：“……。”\n        通过活动，孩子们喜欢上了研究脸谱，会跟着音乐进行跟唱，但是重点唱句的掌握，每个乐句演唱力度以及用动作表现方面还不理想，孩子在听听、哼哼、学学、做做的过程中，对我国的京剧艺术有了一个初步的了解。', 'extra': '        京剧和脸谱都是我国的国粹，但和孩子的生活也有一定距离，因此，借助这个活动，爸爸妈妈在家可以让孩子了解脸谱的知识，感知不同颜色的脸代表的含义。', 'tag': '学习中国传统文化'}, {'id': '1538', 'title': '多彩的服饰', 'content': '        这个活动让孩子欣赏丰富多样的服饰，了解服饰的特点。欣赏不同服饰的图片时，孩子们都睁大了好奇的双眼，特别是对服饰上的图案、配饰产生了极大的兴趣，接着，孩子们用串珠、线绳、超轻黏土等材料设计了自己喜欢的娃娃，图片会呈现给爸爸妈妈的哦！', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈应鼓励孩子大胆介绍自己的民族服装创作想法，创造机会的条件，支持孩子继续进行民族服装的艺术表现和创造。', 'tag': '中国大家庭'}, {'id': '1504', 'title': '动物垃圾桶', 'content': '        美无处不在，只要我们有一双创造美的手和一对能够发现美的眼睛。我们在生活中见过各式各样的垃圾桶，有大有小、有方有圆。孩子们在欣赏图片时，能够观察到不同的造型以及颜色带来的美感，在分组制作的过程中能提升创造力、动手能力以及交流能力。此外，孩子们用上了自己亲手制作的垃圾桶，感受创造美带来的快乐。', 'extra': '        您可以为孩子提供合适大小的纸盒、颜料、彩色纸、剪刀、胶水等材料，让孩子动手为家中制作一个垃圾桶并投入使用。培养孩子动手创造的能力的同时给予孩子成就感。', 'tag': '环保卫士'}, {'id': '1501', 'title': '快乐接力棒', 'content': '        幼儿园是一个相亲相爱的大家庭，幼儿园里除了有小朋友和老师，还有哪些人呢，他们分别是做什么的？今天孩子们通过观看视频、观察园区，认识了烹饪美味食物的厨师、保护大家安全的门卫、接送大家入园、离园的校车司机和关注大家健康的保健医生等工作人员。此外，他们还通过角色扮演游戏“教师的一天”，体验了幼儿园老师的工作内容，进一步感受了老师对大家的付出，并对老师们表达了感激之情，其人际交往能力也得到了发展。', 'extra': '        您可以让孩子观察身边的人，问一问孩子：“他们是干什么的？”“他们的工作对你的生活有哪些影响？”“未来你想从事什么工作？”引导孩子关注身边的劳动者，尊重其劳动成果，从而培养孩子的感恩之心。', 'tag': '爱心天使'}, {'id': '1498', 'title': '重阳敬老节', 'content': '        小朋友们有儿童节，爸爸妈妈有父亲节、母亲节，那爷爷奶奶有什么属于自己节日呢？今天孩子们在动画视频中认识了老年人专属的“重阳节”，了解了登高远眺、出游赏菊、饮菊花酒、吃重阳糕等传统的重阳节习俗，相互交流了自己想为爷爷奶奶做些什么。此外，孩子们还参与游戏“假如我老了”，在模仿老年人的过程中感受和理解老年人的生活状态，学习如何帮助和关爱身边的老人，培养了敬老爱老之情。', 'extra': '        您可以让孩子多给爷爷奶奶打电话，表达关心。您可以带孩子定期看望爷爷奶奶，让孩子与老人亲近，鼓励孩子为爷爷奶奶做一些力所能及的事情，孝顺长辈。', 'tag': '敬老重阳节'}, {'id': '1495', 'title': '会表达的动物', 'content': '        人类用语言和肢体动作表达内心的情绪，而动物是如何表达的呢？今天孩子们通过观看视频和模仿游戏“猜猜我是谁”，了解到不同动物表达爱的方式：萤火虫用尾部发光来表达爱，雄孔雀用尾巴开屏表达爱，雄山魈用鲜艳的面部颜色表达爱，丹顶鹤用唱歌、跳舞表达爱。此外，孩子们还结合以往经验，一起探讨了小狗、小猫、老虎等其他动物表达爱的方式，其探究能力和语言表达能力都得到了进一步发展。', 'extra': '        您可以陪孩子去参观动物园，让孩子近距离观察动物间表达爱的方式，加深孩子的理解。您也可以问一问孩子想用什么样的方式表达对家人、朋友的爱，并鼓励他付诸行动，培养孩子表达友爱的良好品质。', 'tag': '爱是什么'}, {'id': '1480', 'title': '树叶的畅想', 'content': '        树叶是我们在生活中随处可见的，可你知道树叶都有哪些不同的形状吗？树叶又有哪些我们不知道的“秘密”呢？\n        今天孩子们认真观察了真实的树叶，感受了树叶的形状和细节特征，如树叶表面的光滑与粗糙、叶脉的形态等。然后孩子们用记号笔在“涂鸦墙”上勾勒出了树叶的外形，并将树叶分成了几个块面，并用记号笔画出了丰富的线条和图案装饰。最后孩子们用分割涂色装饰法为树叶添画了彩色的背景。\n        这次活动中，孩子们仔细观察了树叶的形态，尝试使用丰富的线条将心中树叶的模样勾勒出来，体验了创意绘画的乐趣。', 'extra': '        您可以带上孩子一起外出踏青，观察看看身边还有哪些树叶，有没更特别的形状，引发孩子思考，回家后可以鼓励孩子一起用树叶创作艺术作品。', 'tag': '奇思妙想'}, {'id': '1477', 'title': '苏格兰舞曲', 'content': '        你有过在优美的钢琴曲伴奏下翩翩起舞的经历吗？你有过两人结伴而舞的经历吗？\n        今天孩子们在贝多芬的《苏格兰舞曲》的伴奏下观赏了苏格兰舞蹈，并一起探讨了苏格兰舞蹈和我国民族舞蹈之间不同的地方，最后孩子们在欢快的曲调下一起结伴而舞。整个活动中，孩子们不但了解了苏格兰舞蹈的特点，还感受了两人合作舞蹈的快乐。', 'extra': '        您可以在家中选择一些极具代表性的音乐，例如节奏强劲的非洲音乐、舒缓优美的古典音乐、热情似火的夏威夷音乐等。在音乐中和孩子一起律动，感受音乐的乐趣。', 'tag': '有趣的游戏'}, {'id': '1474', 'title': '小矮人与房子', 'content': '        白雪公主与小矮人的故事孩子们绝不会陌生，这一次他们要来躲猫猫了，孩子们会如何让10个小矮人分别躲入两间房子里呢？孩子们的分法可能会不同，教师根据孩子的操作情况，以递增、递减的规律记录下来，并引导孩子观察、表达。', 'extra': '        你可以在生活中，和孩子一起玩“凑10点”的棋牌游戏。可以先发4张底牌在桌面，然后一起想办法怎么可以凑成10 呢？如果不行，再更换一张底牌，直到可以刚好凑到10为止。', 'tag': '数学乐园'}, {'id': '1471', 'title': '小雨滴', 'content': '        今天我们欣赏了一首散文诗《小雨滴》。孩子们相互轻声交流了朗读这首诗产生的想法。在教师的引导下，孩子们还一起认读了“屋顶”“溜”“滑”等字词。在课程的最后，孩子们还按照原有诗歌的句式进行了仿编。', 'extra': '        您可以在家中安排专属的阅读时间，和孩子一起欣赏诗歌，还可以挑选一些古典小调作为背景音乐，模仿古人的样子一起吟诗作对，增添阅读的乐趣。', 'tag': '小雨滴答滴'}, {'id': '1371', 'title': '我们去秋游', 'content': '        选择秋游地点、确定秋游的内容，这是都是大班的孩子自己可以完成的。瞧，他们三五成群地围坐在一起聊着，有的在讨论秋游应该注意的问题，如集合、安全、路线、进餐等；有的在讨论目的地如果近的话就可以步行去了；还有的说要带上相机，好跟小伙伴一起合影。平时不太说话的小朋友也都显得异常兴奋，也参加到了讨论中去。', 'extra': '        平时假期出去游玩的时候，爸爸妈妈不妨让孩子一起参与做出游计划或直接放手让孩子自己做计划，说不定会有意外的惊喜哦！', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1368', 'title': '种子的小秘密', 'content': '        “橘子的核藏在橘子哪里？长什么样子的？”“蒲公英的种子为什么会飞，它要飞去哪里去？”“向日葵为什么一直是朝着太阳那个方向的呢？”带着这些问题，孩子们先自己寻找资料，再在集体活动的时候一起分享自己的发现并提出想法，同时也决绝了伙伴们的很多对于种子的问题。这样的学习方式让孩子们的学习更主动、更积极。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和幼儿一起运用剥、切等方式寻找种子，并将种子的形状和所在位置记录下来。', 'tag': '种子的秘密'}, {'id': '1365', 'title': '我知道的秋天', 'content': '        《指南》中指出“在探究中认识周围事物和现象”，感知并了解季节变化的周期性，知道变化的顺序。《纲要》大班年龄段的发展期望中指出“获取有关季节、人类、动植物与环境关系的感性经验，形成四季的初步概念”。因此，对于大班幼儿来说，对秋天的感知和认知应该是立体的、多方面的。大班的幼儿都能用自己的语言表达自己的意见，但是有的幼儿不敢在集体面前表现，有的幼儿讲述语句不连贯。所以，本次活动将两者结合，既培养了幼儿的表达能力，又发现了秋天的秘密。瞧！原本不太愿意说话的孩子，拿着自己收集的有关秋天的资料，讲得多自信呀！', 'extra': '        和宝宝一起找一找秋天有哪些变化，帮助幼儿记录自己的发现，并收集相关的资料、图片，以方便幼儿在集体面前介绍自己的发现。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1362', 'title': '各名族风俗', 'content': '        中国是个多民族的国家，有56个民族，每个民族都有自己的风俗习惯。在活动中，孩子们带着自己的资料和同伴一起交流，了解各民族的风俗，如：藏族的生活习惯、新疆舞的基本步伐等。有的小朋友还特意带来了和爸爸妈妈一起制作的PPT给小伙伴们最直接的感受。孩子们在交流中学习，感受有趣的民族风情，萌发热爱、尊敬少数民族的情感', 'extra': '        和宝宝一起收集有关各民族风俗的图片和资料，学一学新疆舞的基本动作，寻找一下各民族的小吃，和孩子们一起交流一下自己喜欢的民族。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1336', 'title': '四大发明', 'content': '        在制作国旗的游戏活动中，一个小朋友偶然提出了一个问题：是谁发明了纸？他是怎样发明的？带着这样的问题，孩子们开始了探究。\r\n        在分享讨论中，他们了解了印刷术、火药、指南针这三样和造纸术是我们中国的四大发明，给我们的生活带来了很大改变，他们感到非常的自豪。一时间炸开了锅，孩子们纷纷说着自己长大后想要发明什么，可以用来干什么，等等。', 'extra': '        当孩子在与爸爸妈妈聊天的时候迸发出新奇的想法时，不要急于去扼杀孩子的想法，要鼓励他们去尝试、操作，说不定真的能给你带来惊喜呢！', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1333', 'title': '国旗红红的哩', 'content': '        国旗是什么颜色的？上面有几颗星星？你看到国旗升起来的时候，心里有什么感觉？当这些问题提出来的时候，小朋友们个个都很激动，踊跃回答。小萌娃们对国旗的了解和爱国之情已经早就种在他们的心中。唱起歌来也特别兴奋、自豪！在熟悉歌曲的基础上还会用接唱、领唱、齐唱的形式去演唱歌曲。', 'extra': '        爸爸妈妈们可以在家和宝宝一起演唱这首关于国旗的歌曲，形式可以多样化，并一起合作制作一面国旗。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1320', 'title': '我的中国之旅', 'content': '        今天，孩子们通过《我的中国之旅》感受了中国的幅员辽阔，有很多省，也有很多民族。活动前，我们已经让孩子先搜集了旅行中的照片、景点门票等，所以在活动中，孩子们都能清楚讲述自己的旅行经历，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        通过孩子们的讲述，我们发现大班的孩子更乐于参与分享活动，对旅行经历也有一定的回忆，接下来我们还会带孩子在地图上找一找去过的地方，并尝试用各种方法做标注，从而进一步了解中国的文化。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以和孩子一起搜集更多关于中国的城市、景点等内容，也可以借助中国地图帮助孩子了解中国。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1285', 'title': '最棒的苹果树', 'content': '        今天，我们一起学习了故事《最棒的苹果树》。活动中，孩子们很乐意倾听故事，也感受到了故事的主人公对苹果树的照顾、关爱以及对弟弟的包容，体验成长的快乐。\r\n        在以后的活动中，我们也会带着孩子们去照顾弟弟妹妹，从而亲身体验、感受长大的快乐。', 'extra': '        随着二胎的增多，有条件的家庭可以让孩子照顾弟弟妹妹，也可以创设机会让孩子多和身边的同伴、朋友接触、活动，从活动中体验相互关心、共同成长的快乐。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1281', 'title': '我们班的老师', 'content': '        今天，我们让孩子们学习用水粉画的形式来表现老师的头像。在活动中，孩子们都能仔细观察老师的特点，比如卷发还是直发，是否戴眼镜，然后再进行绘画。\r\n        通过活动，孩子们对班里各位老师的认识都更深了，亲近感也更多了。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以引导孩子给家庭成员进行绘画，并说说每人的特点，增进亲子间的交流和感情。', 'tag': '中秋文化'}, {'id': '1278', 'title': '我上大班了', 'content': '        今天孩子们通过集体活动《我上大班了》，比较了新旧环境的不同。能用自己的方式和教师同伴打招呼，进一步了解大班的生活、学习、活动的空间和环境布置，并且还能分组讨论，或提意见，用绘画的形式尝试制定班级公约，孩子们真的长大了。', 'extra': '        爸爸妈妈在生活中和宝贝一起建立有序、安全的生活活动基本规则，可以让孩子以绘画形式制作家庭公约，布置在家中督促提醒孩子遵守。', 'tag': '我是班级小主人'}, {'id': '1273', 'title': '高铁快跑', 'content': '        高速铁路简称高铁，是一种常见的交通工具，为人们的生活带来了便利。\r\n        今天我们邀请了几名乘坐过高铁的孩子，和大家分享自己的经历，然后围绕“高铁与普通火车，哪一种跑得更快”的问题，展开了探索和讨论。孩子们通过拼图游戏，简单了解了高铁的基本结构，并观察、对比了高铁与普通火车在车头、车身和车轨部分的区别，初步理解了高铁比普通火车跑得快的原因。过程中孩子们的观察能力和探究能力都得到了进一步提升。', 'extra': '        您可以给孩子一张火车票，让孩子观察并找到出发时间、列车号、车厢号、座位号等信息，丰富孩子的生活经验。您也可以和孩子一起搜集磁悬浮列车资料，并用磁铁进行悬浮游戏，帮助孩子初步理解磁悬浮现象。', 'tag': '中国梦'}, {'id': '1270', 'title': '四大发明', 'content': '        成为一个发明家是很多孩子的梦想。今天我们围绕“发明”这个话题，带领孩子认识了我国古代的四大发明。指南针最初的名字是“司南”，火药能够制造绚烂的烟花，古人造纸竟用树皮、渔网作原料，印刷的工具是移动的金属、胶泥字块，这一切都让孩子们感到无比新奇而有趣。他们一起观看四大发明的视频，一起玩“放鞭炮”的游戏，在活动中感受祖先们的智慧与勤劳，一股强烈的民族自豪感油然而生。', 'extra': '        您可以教孩子使用指南针，让孩子体验四大发明在生活中的应用。您也可以准备纸浆、网格、水等材料，鼓励孩子尝试进行造纸，发展动手能力。', 'tag': '了不起的发明'}, {'id': '1267', 'title': '有趣的民族', 'content': '        中国有多少个民族？常见的少数民族有哪些？它们分别有什么样的服饰特点、风俗习惯？ \r\n        今天，我们在“民族文化节”的情景中进行了一次谈话活动，这些问题的答案一一被揭晓。此外，孩子们在拟定民族表演节目单时，热烈地讨论了自己想要扮演的少数民族及原因。过程中，他们的倾听和表达能力都得到了进一步发展，同时也萌发了对祖国的热爱之情。', 'extra': '        您可以陪孩子查阅更多有关少数民族的资料，然后准备一张地图，和孩子一起在地图上寻找、标注常见少数民族生活的区域，进一步加深孩子对少数民族的了解。', 'tag': '民族一家亲'}, {'id': '1264', 'title': '各式各样的房子', 'content': '        方方正正的四合院、沱江边上的吊脚楼和牧民居住的蒙古包都是别具特色的中国建筑。\r\n        今天孩子们观察了各式各样的建筑，发现了不同建筑的特征，探寻了建筑特征背后的奥秘，感受了祖国劳动人民的智慧。过程中，孩子们的探究能力和语言表达能力都得到了进一步发展，“我是中国人”的归属感和自豪感也在他们心中不断增强。', 'extra': '        您可以陪孩子查阅国内外的特色建筑资料，和孩子一起讨论这些建筑的特征。您也可以鼓励孩子发挥想象设计未来的建筑。', 'tag': '我们的建筑'}, {'id': '1259', 'title': '眼睛宝宝捉迷藏', 'content': '        眼睛是心灵的窗户，今天我们会和孩子一起创作与眼睛有关的作品，感受各种形态的眼睛。\r\n        孩子们自由创作的“眼睛宝宝”会是什么样的呢？这次活动中，我们为孩子提供了不同的工具，鼓励孩子们用线条、图案等元素装饰“眼睛宝宝”，让它亮起来。\r\n        整个活动过程中，孩子们不仅更深入地了解了眼睛的形态，还体会到了在游戏中作画的乐趣。', 'extra': '        您可以在家里和孩子一起照镜子，观察自己的眼睛，并尝试用语言形容一下眼睛的样子。', 'tag': '一起来游戏'}, {'id': '1256', 'title': '幸福歌', 'content': '        幸福是个很抽象的话题，如何让孩子感知到幸福呢？\r\n        今天孩子们学习了一首儿歌《幸福歌》。孩子们通过音乐游戏、身体律动等形式感受了节奏的奥妙，体验了音乐活动的乐趣，实现了歌唱与韵律舞蹈的有效结合。在唱一唱、玩一玩的游戏活动中，让孩子们体验到了幸福感。', 'extra': '        您可以陪孩子在家中重新创编《幸福歌》。例如可以将“拍拍手”改成“抱一抱”，并与孩子做“抱一抱”的动作，重新诠释这首歌，让孩子对幸福的体会更加深刻。', 'tag': '幸福啦啦啦'}, {'id': '1253', 'title': '骑脚踏车', 'content': '        让孩子初步了解数的分解组合，最好的方法是引导孩子通过操作去发现数的分合规律。今天我们使用教具和学具“骑脚踏车”中的3个小朋友和2辆2座的脚踏车纸卡，创设情境：3个小朋友相约去骑脚踏车，只有2辆车，该怎么分配呢？孩子通过操作学具试着摆出了不同的分法，还将3的分合式补充完整了。接着孩子们又完成了5个小朋友和2辆4座脚踏车的分摆，在活动中探索了5以内数的分解组合，提高了对数学活动的兴趣度。', 'extra': '        在家里，您可以准备更多的材料陪孩子进行“分两份”的游戏，材料的个数最好以3个或5个为宜，可以让孩子感知分解并非是平均分，避免孩子走进平均分的误区。', 'tag': '动起来'}, {'id': '1250', 'title': '乘流星回家', 'content': '        有时候因为工作很忙，爸爸妈妈没有办法时时刻刻陪伴自己的孩子。如果孩子特别想念爸爸妈妈，该怎样表达呢？\n        《乘流星回家》的故事中充满了孩子的想象力和创造力，体现了孩子和爸爸之间互相想念的情感。孩子们集体阅读了这个故事，理解了故事内容，又尝试讲述这个故事，还围绕故事主题进行了讨论和交流，了解了爸爸妈妈有时晚回家可能是因为工作忙，也学会了用语言清楚地表达对亲人的思念。', 'extra': '        您可以和孩子一起再次阅读《乘流星回家》的故事，回忆故事的内容，然后和孩子一起练习人物对话，设计动作，对故事情节进行演绎。', 'tag': '有趣的想法'}, {'id': '1245', 'title': '给爸爸妈妈写封信', 'content': '        信虽然是孩子们平时不常接触的表达情感的方式，但如果心里话想跟爸爸妈妈说，又不好意思开口要怎么办呢？于是，孩子们尝试用写信的方式来传递感情，表达自己心里话的活动就应运而生了。\r\n        不会写字怎么办呢？不怕，孩子们就尝试用绘画的方式表达。瞧他们一个个专注的样子，一定有很多话要对爸爸妈妈说吧！写（画）完，还不忘将写好的“信”小心翼翼地装进自制的信封里面，爸爸妈妈快来收信吧！', 'extra': '        爸爸妈妈可以在家也尝试着给您的宝贝也写（画）一份信哦！写完可以跟宝贝一起共读，这样可以更加增进亲子间的交流和情感。', 'tag': '大带小'}, {'id': '1242', 'title': '我是班级小主人', 'content': '        进入大班的孩子已经开始有了自己的想法和主见，在感受升入新班级后周围环境的变化的同时，也都想为自己的班级做一些什么。于是，他们开始了大讨论：有的说要给每个区域制订游戏规则，有的说要选值日生轮流给小花浇水，还有的说要画一幅班级集体照贴在门上……孩子们都踊跃发表自己的想法，个别不太爱说话的孩子也被活跃的气氛所感染，加入到了讨论中来，初步萌发了他们的小主人翁意识。', 'extra': '        活动后，爸爸妈妈可以与孩子一起讨论为什么要制订规则、什么规则是每个人都应遵守的。恰当的时候可以给一些合理的建议，让孩子能够充分认识和肯定自己，并喜欢自己的班级。', 'tag': '我长大了'}, {'id': '1136', 'title': '各种各样的兵器', 'content': '        孩子们在欣赏了各个时代的兵器图片后，开始讨论古代与现代兵器的不同。然后按照兵器的某些特征进行简单的分类，如：海、陆、空或枪、炮、导弹等类别。在交流、操作中，孩子们了解了兵器的名称、结构、用途。', 'extra': '        有机会的话，爸爸妈妈可以带孩子去参观兵器博物馆，或者查找相关的资料，帮助孩子进一步了解高科技在作战时的作用。', 'tag': '迎国庆'}, {'id': '1133', 'title': '名字的秘密', 'content': '        孩子们从展板上找到自己的姓名卡片，并与同伴进行讨论：哪个是姓哪个是名？说一说自己名字的由来、小名是什么。再找一找和自己同姓或同名的小伙伴。通过交流，孩子们不仅了解了名字的独特性，还知道了姓氏是一代一代传下来的，同时也体会到名字中蕴含着家人对自己的爱和期望。', 'extra': '        回家后爸爸妈妈可以继续和孩子讨论有关名字、姓氏的故事，并尝试写一写自己的名字。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '1129', 'title': '《静夜思》', 'content': '        今天，我们学习了唐代诗人李白写的《静夜思》。在一个秋天的晚上，李白因为十分思念自己的家乡，于是写了一首诗。\n        老师读诗歌的前半句：床前，我们来接后半句：明月光……很快，我们就把整首诗歌都记了下来。爸爸妈妈，回家我来教你们念《静夜思》好不好呀？', 'extra': '        爸爸妈妈们可以鼓励孩子有感情地朗诵诗歌《静夜思》，并引导孩子们讲述诗歌蕴藏的情感。还可以和孩子一起动手，用绘画、折纸等方式把诗歌记录下来哦。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1115', 'title': '我们的牙齿', 'content': '        爱牙日里，孩子们聆听了故事《没有牙齿的大老虎》，观察了各种牙齿的图片。\n        大家一起讨论了牙痛的原因，知道了保护牙齿的重要性，还一起分享了刷牙的好方法呢！', 'extra': '        爸爸妈妈知道正确的刷牙方法吗？请孩子告诉你们吧，记得早晚刷牙、饭后漱口，养成良好的个人口腔卫生习惯哦！', 'tag': '爱牙日'}, {'id': '1110', 'title': '制定区域规则', 'content': '        一开学，我们就是中班的小朋友了。中班的区域环境和小班有什么不一样呢？我们应该制定哪些区域规则呢？\n        孩子们通过参观新教室，大胆表达自己的想法，在讨论中制定了新的区域规则。', 'extra': '        孩子除了需要遵守区域活动的规则以外，爸爸妈妈还可以利用生活情境或图书故事，向孩子介绍一些必要的社会规则，帮助孩子遵守社会秩序。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '1109', 'title': '暑期趣闻', 'content': '        开学啦！孩子们迫不及待地将暑假的趣事与同伴分享。幼儿期是语言发展的重要时期。我们鼓励孩子多与他人交谈，学习用较完整的句子讲述自己的所见所闻，同时鼓励孩子们学会倾听。', 'extra': '        家长平时应多给孩子提供倾听和交谈的机会。如：经常和孩子一起谈论他感兴趣的话题、一起看图书、讲故事。同时也要引导孩子学会耐心倾听，不随意打断别人说话，等别人说完，再发表自己的观点。', 'tag': '我是中班小朋友'}, {'id': '782', 'title': '有趣的时钟', 'content': '        孩子们和有趣的时钟交朋友，他们观察时钟，发现钟面上的数字及时针、分针、秒针的主要特征和相互之间的联系。\r\n        通过活动，了解了时针和分针运行的规律、认识了整点和半点。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子记录起床、早餐、睡觉的时间，发现更多时钟的秘密。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '767', 'title': '夏天的歌', 'content': '        孩子们用一问一答的方式朗诵诗歌《夏天的歌》，根据对诗歌内容的理解；孩子们对不同的声音进行了模仿，并尝试仿编诗歌。\r\n        通过活动，孩子们感受了夏天美妙的声音，并尝试用自己的语言表达内心的感受。', 'extra': '        请孩子当小老师教爸爸妈妈念一念这首儿歌，并鼓励孩子继续创编。', 'tag': '夏天'}, {'id': '669', 'title': '儿歌《全世界儿童是一家》', 'content': '        六一来了，孩子们学习了儿歌《全世界儿童是一家》。通过分角色，有序、连贯、有感情地朗诵儿歌，孩子们加深了对国际儿童节的认识。\n        活动还培养了孩子们按次序轮流讲话，不随意打断别人的好习惯，进一步促进了孩子语言表达能力和阅读理解能力的发展。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起阅读儿歌，然后鼓励孩子对儿歌内容进行创编。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '615', 'title': '整理书包', 'content': '        书本、文具用品，衣服、玩具、水壶等，要怎么装进书包里？我们来学习自己整理小书包啦。\n孩子们在自主探究中，经历了整理分类的过程，掌握了一些按类别整理好自己的物品的方法，体验了整理分类的必要性，以及产生了整理自己东西的愿望。\n        希望以后都能自己整理小书包哦。', 'extra': '        爸爸妈妈在家也可以为孩子设置一些整理的小任务，如：整理小书桌、小玩具以及自己的衣物等等，鼓励孩子做力所能及的事情，做好幼小衔接的准备。', 'tag': '小学'}, {'id': '608', 'title': '儿歌《孙悟空打妖怪》', 'content': '        今天，我们学习了一首非常有趣的儿歌《孙悟空打妖怪》。\n        孩子们在欣赏的过程中，感受到了中国传统儿歌连锁调的形式特点。在朗读和游戏体验环节中，孩子们又能够调动多种感官，熟练、有节奏地念儿歌和配以简单的肢体动作，体验到了文学语言的韵律美。', 'extra': '        爸爸妈妈可以鼓励孩子们对儿歌进行仿编，有意识地引导孩子模仿儿歌的音韵节奏。', 'tag': '西游记'}, {'id': '601', 'title': '制定春游计划书', 'content': '        过几天就要春游了，怎样才能把春游安排得更合理呢？我们围绕春游的行程安排、天气情况，以及具体的活动内容和场地特点展开讨论。\n        孩子们尝试用图画、符号的方式先自己制定了一张春游计划书，在分享讨论之后，从科学性和合理性的方面进行了修改调整，完善了计划书。', 'extra': '        回到家后，爸爸妈妈也可以让孩子们自己整理小背包，这不仅能够帮助孩子们形成自我服务的意识，也能够让他们做事更有条理和计划。', 'tag': '春游'}]}, {'id': '69', 'content': '小组活动', 'children': [{'id': '2049', 'title': '漂亮的围巾', 'content': '        冬天到了，围围巾的人很多，围巾的款式也很多，色彩与花纹也很多，幼儿对于围巾非常感兴趣，知道围巾不仅给人带来了温暖，而且上面还有很多漂亮的色彩与花纹。幼儿对这些色彩与花纹很感兴趣。随后，在教室内寻找各种材料，并尝试通过绘画、黏土塑造、扎染等方法去做一条属于自己的围巾。在感受美和发现美的同时，尝试用自己的方式去表现和创造美。', 'extra': '        家长可以与孩子一起收集围巾的款式和种类，并尝试制作围巾。', 'tag': '冬天来了（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '2046', 'title': '卷炮仗', 'content': '        过新年就要贴春联、放鞭炮，这样才有年味。那么，怎样才能让我们的教室也变的有年味呢？孩子们迸发出了很多的创意想法。既然有了想法，那就开始行动吧~做鞭炮需要用到的材料是什么？鞭炮又该怎么做呢？做好了可以怎样装扮教室？一个个问题又引发了孩子们的思考，终于鞭炮开始初见雏形啦！原来用螺旋卷的方法做鞭炮是最简单的。做好鞭炮就开始装饰教室吧！一串串红红的鞭炮，瞬间有了过年的气氛。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起装扮家里营造过年氛围。', 'tag': '长大一岁了'}, {'id': '2043', 'title': '有趣的年俗', 'content': '        孩子们收集了很多各地方年俗的照片，他们自由参考、讨论，并在《年》的故事中，了解了年的由来。所谓过年就是要一家人在一起，穿上红衣服、贴上红对联、红福字，放鞭炮等庆祝活动，然后和家人在一起守岁过新年。孩子们一说到这个话题都异常的兴奋，都说过新年除了有好吃的、好玩的，还有大红包。在热烈的讨论中，不光运用各种感官感受了过年热闹、喜庆的氛围，还了解了过年的相关习俗。', 'extra': '        有条件的家庭，可以一家人去祖国的其他地区感受不一样的过年习俗。', 'tag': '新年到'}, {'id': '1613', 'title': '幼儿园里的植物', 'content': '        幼儿园里遍布着各种各样的植物，到底有哪些植物呢？孩子们带着“任务”开始了寻找。\r\n        孩子们有的跑到了经常嬉戏的树荫下，兴奋地喊着：“大树是植物，大树是植物！”有时则蹲在小花池旁，若有所思：“老师，这些植物不一样，你看有的是红色的花，有的是紫色的；花大小也不一样呢。”\r\n        孩子们在已有经验的基础上，结合季节特征，运用多种感官动手动脑探究、了解幼儿园的植物，还自主地结合外形特征，尝试进行简单的统计与分类，了解树木种类多样性与差异性，过程中还提升了幼儿爱护植物的意识哦。', 'extra': '        晚饭后或周末可以带孩子一起到小区里去找一找有哪些植物，它们是常绿树还是落叶树，几月份开花。亲子共同制作一份调查表。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1416', 'title': '茶叶', 'content': '        孩子们分小组向大家介绍了带来的茶叶（名字、形状、产地等），然后拿出一些茶叶放进茶杯里。泡水后，孩子们观察茶叶在水中的变化，再慢慢品尝，交流不同茶水喝在嘴里的感觉，还用自己喜欢的方式记录下自己的发现。最后，我们通过欣赏视频和图片的方式了解了喝茶的好处，知道了茶叶是茶树的叶子制成的，用它来泡水喝是中国人第一个发明的……\n        在活动中，孩子们通过观察、比较与讨论，发现了不同种类茶叶的秘密，真是神奇呀！', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起查找中国的植物，如银杏、水杉、金钱松等，了解它们的生长环境、分布范围以及价值。引导孩子了解人们的生活与自然环境的密切关系，知道尊重和珍惜生命，保护环境。', 'tag': '中国娃、国粹'}, {'id': '1125', 'title': '好哥哥、好姐姐', 'content': '        我们现在是大班的哥哥姐姐了，如何做一个合格的哥哥、姐姐呢？有的孩子说要有礼貌，会主动地与老师、家长、客人打招呼；有的说要会用各种礼貌用语与同伴交往，当与同伴产生矛盾时，要想办法沟通、解决；还有的说要爱护弟弟妹妹们……\n        我们分组讨论，并把讨论的规范要求画在纸上，并张贴在展览墙上。有了明确的目标，相信我们都能成为一名合格的大哥哥、大姐姐。', 'extra': '        爸爸妈妈可以根据孩子独立生活能力（如独立盥洗、穿脱衣服、睡眠、进餐等）和行为习惯（自己的物品归类整理，物归原处；爱惜家中用品和公共物品等）的培养问题展开讨论交流，培养孩子的独立生活能力、责任意识。', 'tag': '我是大班哥哥姐姐'}, {'id': '780', 'title': '独自睡觉', 'content': '        马上上小学了，有一些孩子已经陆续开始独自睡觉了，为了帮助孩子们克服对黑夜的恐惧，我们开展了小组交流活动。\r\n        有的孩子大胆说出了不敢独自睡觉的原因、有的孩子分享了独自睡觉的经历。大家都积极讨论克服恐惧、独自入睡的好办法。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以找到合适的方法，鼓励孩子独自入睡。如睡前陪孩子阅读、听轻音乐、开小夜灯等。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '768', 'title': '统计夏日天气', 'content': '        为了帮助孩子感知夏季天气的特点，我们开展了相关的探索活动。孩子们用简单的表格记录了近三周的天气情况，并统计出晴天、雨天、阴天的天数，同时找出了最高温度和最低温度。\r\n        通过活动，孩子们感受到夏日天气的多变性及温度变化中简单的数量关系。', 'extra': '        爸爸妈妈可以引导孩子关注天气预报，鼓励他们用气象标志、数字、符号等来记录天气情况。', 'tag': '夏天'}, {'id': '671', 'title': '弟弟妹妹过节好', 'content': '        孩子们期待的儿童节来啦！他们通过小组讨论，制定活动内容，这次，孩子们准备走进小班，和弟弟妹妹一起过节。\n        他们为弟弟妹妹送上了节日的祝福，分享贺卡和礼物，还和弟弟妹妹一起表演节目、玩游戏。\n        通过活动，孩子的合作意识和组织能力都得到了锻炼。', 'extra': '        爸爸妈妈可以多带孩子外出和同伴互动，鼓励孩子大胆与人交往，并能合作进行游戏和活动。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '618', 'title': '明亮的眼睛', 'content': '        一个“蒙眼贴鼻子”的游戏引发了孩子们关于“如何保护眼睛”的话题讨论。\n        孩子们以小组为单位，把讨论的结果用简笔画的方式记录在纸上：注意用眼卫生，少看电视电脑和手机，使用正确的画画、阅读姿势等。\n        最后，我们把这些简笔画贴在教室里，大家互相提醒，都要养成良好的用眼习惯哦。', 'extra': '        爸爸妈妈也要帮助孩子养成良好的用眼习惯，不在光线过强或过暗的地方看书，连续看电视、玩电脑不超过30分钟等，和孩子一起做做眼保健操等。', 'tag': '安全'}, {'id': '603', 'title': '创意表演《春游》', 'content': '        春游结束后，有哪些让你印象深刻的事情？孩子们自由分组，将他们喜欢的片段进行加工、组合、创编成剧本。然后用椅子、小旗、背包等做道具，将表演区布置成春游场景，再一起商量如何分配角色来进行表演。\n        虽然都是孩子们自编自导自演，但在表演的过程中，大家都体验着和同伴合作表演带来的自信和快乐。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以与孩子分享春游时的发现，鼓励他们用自己喜欢的方式去表现，这样做不仅能够让孩子积累生活经验与素材，还能让他们更喜欢自主表达与创作哦。', 'tag': '春游'}]}, {'id': '80', 'content': '个别化活动', 'children': [{'id': '1405', 'title': '我眼中的寒露', 'content': '        寒露是农历二十四节气中的第十七个节气,属于秋季的第五个节气,表示秋季时节的正式开始。\n        活动室里，孩子们自主学习与 “寒露”相关的绘本和视频，初步了解了寒露节气和相关风俗知识。随后，孩子们又拿上小画本、小画笔走到室外，寻找寒露时节幼儿园里的自然景象、以及周围日常生活的变化，如“菊花开了、菜地里开始种小麦了、天气凉了、小朋友们换上了长袖了……”最后，孩子们把自己的发现画在了图画本里。\n        活动中，孩子们不仅通过自主阅读、观察、比较，感受到了寒露节气到来后的各种变化，还能够大胆地用图画的方式将自己的发现进行记录。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以继续和孩子聊一聊有关寒露的习俗，带孩子到户外进行赏菊、秋钓等节气特色活动，这样做能够帮助孩子进一步地了解寒露节气对我们生活的意义。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1131', 'title': '辩论赛：男孩好还是女孩好', 'content': '        孩子们围绕“男孩好还是女孩好”的主题展开辩论赛。他们按照自己的意愿自由分成两组，按次序轮流谈论男孩、女孩在各个方面的不同。辩论中，孩子们能认真倾听别人的意见，并进行有针对性的反驳，清楚地表达自己的想法。活动不仅能提高孩子的反应能力，还能让孩子在思辨中学会接纳不同的观念。', 'extra': '        爸爸妈妈可以进一步帮助孩子了解男孩女孩间的差异，让他们学会欣赏并乐意接纳异性、乐于与更多的异性伙伴游戏。', 'tag': '特别的我'}, {'id': '681', 'title': '端午节的来历和习俗', 'content': '        端午节来了，为了帮助孩子们更多地了解节日的来历和习俗，阅读区里增添了关于端午节的各类音频、视频、图书资源。\n        孩子们先进行了自主阅读欣赏，然后小组分享交流。过程中，孩子们不仅能认真倾听同伴的讲述，还能大胆地表达自己对节日的理解和感受。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起搜集各地过端午节的资料，感受端午节丰富的文化内涵。', 'tag': '端午节'}]}]}, {'id': '46', 'content': '难忘时刻', 'children': [{'id': '68', 'content': '大型活动', 'children': [{'id': '1938', 'title': '迎新年联欢会', 'content': '        新的一年即将开始，下午孩子们在活动室举行了一场迎新年联欢会的活动，大家欢聚一堂，共同迎接新年。\n        现场，孩子们分别展示了各种各样的才艺和本领，表演了欢乐的歌舞，齐声朗诵了和新年有关的儿童诗，用绘画的方式展示了自己的新年愿望，最后还一起合唱了《新年好》。这次联欢会为孩子搭建了一个展示自我、飞扬个性的快乐舞台，呈现出喜气洋洋的节日氛围。', 'extra': '        您可以和孩子一起欣赏央视或其他地方台播出的新年联欢会或歌唱节目，和孩子一起感受音乐带来的热烈气氛，感受新年的新气象。', 'tag': '它们在减少'}, {'id': '1759', 'title': '地震防灾演习', 'content': '        今天我们开展了防震减灾应急疏散演练活动。第一次警报响起，早已学习过避震安全知识的孩子们在老师的组织下进行了应急避震。到达户外安全地带后，孩子们抱头蹲下，老师清点人数并报告总指挥。此次演习活动高效、有序。通过防震演习，让孩子们对地震中的避震知识有了更深入的认识。只有掌握正确的逃生、自救技能，我们才能在遇到突发事件时最大限度地确保人身安全。', 'extra': '        您可以和孩子共同阅读关于地震的书籍，拓展孩子的知识，提高孩子防灾自救的意识。', 'tag': '多变的地球'}, {'id': '1750', 'title': '耳朵喜欢好声音', 'content': '        经过之前的学习，孩子们对噪声已经有了明确的概念；今天的活动孩子们要深入研究噪声啦~虽然噪声看不见摸不到，但它却会威胁我们的健康！通过活动，孩子们把噪声分成两大类：一类是轻微噪声，另一类是严重噪声。\r\n        轻微的噪声会影响睡眠和休息，让人注意力不集中；而严重的噪音则会导致耳聋，引发严重的病症，心脏病就是其中之一！长期生活在充满噪声的环境中，还会损坏听力…… 了解到噪音的危害，孩子们瞪大眼镜，张着小嘴巴，脱口而出：“太可怕了吧！”\r\n        在本次活动中，孩子既感受到了噪声的危害，当然也找到了应对的措施，如：遇到噪声时应该及时躲开或捂住耳朵，不让自己受到伤害；更重要的是孩子们懂得从自身做起，减少噪音产生，共同保护我们的大环境。', 'extra': '        您可以在家中多给孩子听优美的音乐，培养审美的同时唤起孩子对生活中噪声的感知，知道主动消除噪声。', 'tag': '竖起耳朵听一听'}, {'id': '1631', 'title': '我们爱跳绳', 'content': '        跳绳是孩子们十分喜欢的一项体育运动。大班的孩子已经开始能够连续跳绳了，在会跳的基础上他们想要来一场比赛。于是，随着老师的一声“开始”口令响起，教室内顿时呈现出一片欢腾的景象。每个参赛的孩子都使出了浑身解数，表现出了不凡的实力。挥动的彩绳如蛇飞舞，跳动的孩子如彩蝶纷飞，现场气氛无比热烈与欢腾。激情与紧张齐在，友谊与比赛同存。你看孩子们跳得多卖力，评委老师们数得多认真!', 'extra': '        1.亲子制订调查的计划。\n        2.上网或实地去健身房查证。\n        3.制作调查表。\n        4.将调查表带入园与同伴分享。', 'tag': '我们爱健身'}, {'id': '1614', 'title': '落叶树与常青树', 'content': '        秋天到了，在户外游戏的孩子们发现了一个与树木相关的小秘密。\r\n        “老师，为什么有的树，叶子都掉了，光秃秃的；而有的树上面还有叶子呢？”\r\n        听到孩子的提问，我们把所有的小朋友聚集一起，普及了“落叶树”与“常青树”的概念：\r\n        “大家来看哦，像这棵树，到了秋天，叶子随风飘落，一片不剩；这样的树叫落叶树。相反，叶子不会随着季节的变换而掉落，一年四季的叶子都绿绿的，这样的树木叫常青树。”\r\n        听完老师的话，孩子们自发地开始在院里寻找着落叶树和常青树……\r\n        大班幼儿有较强的好奇心和求知欲，他们在生活中已经观察到有的树会掉落叶，有的树一年四季常青，却不知道形成这一现象的原因；于是带着这一系列的问题孩子们开启了全新的探索之旅。', 'extra': '        爸爸妈妈周末可以与孩子一起捡各种各样的落叶，并根据落叶形状、颜色的不同完成创意拼贴画，享受亲子时光的同时，又增长了孩子的认知。', 'tag': '神奇的植物世界'}, {'id': '1373', 'title': '好玩的秋游', 'content': '        “大自然、大社会，都是活教材。”背上小书包，带上小水壶，我们排着队一起出发去秋游啦！一路上看见了许多的花花草草，偶尔还会有小蝴蝶、小蜻蜓飞过。“老师，那个红色的豆豆是果子吗？好像红宝石呀！”“老师，我找到秋天啦，秋天是红色的。”孩子们走走停停，几个孩子围在了一起对蜗牛壳产生了兴趣：“蜗牛都冻死了，蜗牛壳都是空的！”“不对，它们是钻到洞里了。”“蚂蚁也不见了，肯定也觉得太冷了，和青蛙一样冬眠了！”孩子们边走边找，边看边问，讨论、分享着自己看到的景色。', 'extra': '        爸爸妈妈在带孩子外出游玩时候，要做到真正地陪伴，对于孩子提出的问题要有耐心哦，因为，这也是他们获取知识的一种方式。', 'tag': '我和秋天有个“约会”'}, {'id': '1367', 'title': '我们的种植园', 'content': '        春种苗，秋收果。在春天里，孩子们和老师一起拔草、翻土、播种，每天给种子浇水、松土，了解植物的生长过程并将观察记录下来，终于在秋天有了收获。于是，孩子们开始兴奋地去收获。可很多问题又在孩子们的心中冒了出来。种植园里到底有哪些可以收获了呢？为什么有的作物是在秋天收获的，而有的却不是呢？高处的扁豆我们该用什么工具采摘？一系列的问题等待着孩子们去继续探索。', 'extra': '        爸爸妈妈可以带孩子走进田野，走进果园、农庄，和孩子一起体验采摘的快乐，还可以和孩子们一起亲手制作水果拼盘等。', 'tag': '美丽的秋天（幼儿园综合活动课程）'}, {'id': '1364', 'title': '国庆节', 'content': '        和孩子们一起收看了国庆前夕各个地方的庆祝活动以及阅兵仪式。感受浓浓的节日气氛的同时，孩子们在观看的时候一直呈现着“哇”时刻，他们在激动的同时，萌发出了深深的自豪感。更有的孩子在观看阅兵片段时，高呼“我也要像叔叔那样神气”。一颗小小的爱国种子已经在孩子们心中萌芽、生长。', 'extra': '        利用国庆假期带着幼儿游览祖国各地的文化圣地，感受祖国的风景，并鼓励幼儿用图加文的方式记录自己的所见。', 'tag': '了不起的中国'}, {'id': '1335', 'title': '小小升旗手', 'content': '        “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”随着《五星红旗迎风飘扬》的音乐响起，孩子们迎来了人生中第一次亲身体验、亲自参与的升国旗仪式。\r\n        大班孩子已初步萌发了对祖国的热爱之情，所以对于升国旗仪式非常期待和向往。活动前，他们分工合作，自己去了解升国旗仪式的流程与标准并自己排练。面对五星红旗冉冉升起，他们一定感受到作为中国人的那份自豪。', 'extra': '        爸爸妈妈可以利用电视节目或参加升旗等活动，向宝宝介绍国旗、国歌以及观看升旗、奏国歌的礼仪。', 'tag': '我是中国人'}, {'id': '1323', 'title': '红歌会', 'content': '        国庆节即将来临，大班年级部开展了迎国庆红歌会的活动，孩子们讨论了歌曲内容以及表演的形式，并且能够尝试着自己编排队形和动作。\r\n        进入大班，孩子的自主性越来越强了，因此，我们鼓励孩子能多参与这样的活动，让他们变得越来越乐于参加集体活动。', 'extra': '        爸爸妈妈在家可以让孩子多听红歌，多了解一些老革命家的故事。', 'tag': '我知道的中国'}, {'id': '1128', 'title': '记录老师的一天', 'content': '        为了让孩子们深入地了解教师的一日工作，在教师节来临之际，孩子们自发组织了采访活动。\n        在采访前孩子们自由分组，每个小组采用自荐和推选结合的方式，选出组长，然后制定采访计划。每个小组提前设定提问的内容，如：您（教师）姓什么？一天中的工作有哪些？工作中，最开心的事情是什么……\n        孩子们纷纷走出去，不管老师是否教自己，都能有礼貌地进行采访。虽然有的孩子很紧张，表述得不够完整，也有的孩子胆子小，不敢采访老师。但活动的前期准备以及现在勇敢地走出去，就已经是一种进步了！加油，孩子们，老师以你们为傲！', 'extra': '        爸爸妈妈可以同孩子们讲述教师节的意义以及日期，通过了解老师们的工作，使孩子们意识到老师工作的辛苦，从而能引导孩子们去尊敬老师，热爱老师。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '1114', 'title': '中秋亲子游园活动', 'content': '        中秋节是我国的传统节日，为了让孩子们了解中秋节的意义和传统习俗，我们开展了“中秋亲子游园活动”。\n        通过亲子话中秋、做月饼、设计月饼盒等游戏，孩子们不仅了解了中秋节的习俗，还和爸爸妈妈一起共同度过了一个有意义的团圆节。', 'extra': '        爸爸妈妈可以继续带领孩子观看有关中秋节的书籍，如《中秋节的传说》、《嫦娥奔月》、《月亮的奥秘》等。引导孩子了解“月”的变化以及中秋节的来历。', 'tag': '教师节、中秋节'}, {'id': '781', 'title': '毕业典礼', 'content': '        大班的孩子们即将离开幼儿园进入小学了，在这个值得纪念的日子里，我们举办了了盛大的毕业典礼。\r\n        舞台上，孩子们穿上靓丽的表演服装，用唱歌、舞蹈、故事表演等方式在舞台上自信地展示出自己的风采。', 'extra': '        回家后，爸爸妈妈可以和孩子回看演出视频、照片，引导孩子说一说幼儿园有哪些难忘的时光。', 'tag': '再见吧，幼儿园'}, {'id': '670', 'title': '“六一”时装秀', 'content': '        “六一”时装秀要开始啦！孩子们和爸爸妈妈先一起讨论，并用各种材料制作了自己喜欢的服装，还搭配了各种简单的道具，如手提包、项链、围巾等。最后在走秀的过程中，孩子们在T台上也能大方地摆出各种姿势和动作，不怯场。\r\n        活动不仅锻炼了孩子的动手能力、还对其创造力和表现力的发展大有促进。', 'extra': '        爸爸妈妈可以和孩子一起观看时装表演，并鼓励孩子自信、大胆地模仿和创作。', 'tag': '儿童节'}, {'id': '616', 'title': '火灾逃生演练', 'content': '        火灾逃生演练开始了，警报声一响，孩子们在老师的指挥下，迅速弄湿毛巾捂口鼻、弯腰、低头沿着安全逃生路线有序撤离。\n        在演练活动中，孩子们不仅巩固了所学的火灾安全防护知识，掌握了基本的自救方法，还学会了遇事不慌、积极应对。', 'extra': '        外出活动时，建议爸爸妈妈也能经常帮助孩子了解周围环境中不安全的事物，熟悉安全逃生路线，如紧急出口等，增强孩子的自救逃生能力。', 'tag': '安全'}]}, {'id': '64', 'content': '社会实践', 'children': [{'id': '1406', 'title': '走进敬老院', 'content': '        结合近期的传统节日重阳节，孩子们准备了故事、歌曲串烧、舞蹈等节目走进了幼儿园附近的敬老院进行演出。\n        “尊老、爱老、敬老”是中华民族的传统美德，在活动中，孩子们用自己的方式表达了对长辈的关爱。表演过后，孩子们又为老人们送上了自己准备的礼物，给他们敲敲背、捶捶腿，围着他们说说笑笑，为老人们带去了无限欢乐。', 'extra': '        平时爸爸妈妈也要多注意引导孩子尊重、关心长辈和身边的人，鼓励他们为老人们做一些力所能及的事，进一步激发孩子们尊敬老人、关爱老人的情感。', 'tag': '寒露、重阳'}, {'id': '1338', 'title': '祖国之最', 'content': '        《蒲公英旅行记》中的蒲公英终于找到家了，原来它和我们一样都住在中国。中国有很多有名的地方，老师利用娱乐抢答的形式和孩子们一起玩起了《中国之最》的游戏：最大的广场在哪里？最珍贵的动物是什么？……孩子们在一次次的回答中也连连发出惊叹声：“中国真的好大，我一定要去看看！”', 'extra': '        利用假期带着幼儿游览祖国各地的文化圣地，感受祖国优美的风景，并鼓励幼儿用图加文的方式记录自己的所见。', 'tag': '了不起的中国人'}, {'id': '1287', 'title': '和弟弟妹妹一起玩', 'content': '        今天孩子们利用餐后时间，和小班的弟弟妹妹一起玩游戏。\r\n        有的孩子和弟弟妹妹们一起搭起了积木，有的陪着他们说话，有的和他们一起做游戏，有的给他们讲故事……每个孩子都全身心投入到照顾弟弟妹妹的活动中。\r\n        活动结束后，×××说：“……”，×××说：“……”，×××说：“……”。\r\n        这真是一次非常有意义的活动，孩子们都能用自己的方式去照顾弟弟妹妹，以后，我们还会带着孩子深入小中班，让孩子们用更多的方式体验和弟弟妹妹在一起的快乐时光。', 'extra': '        爸爸妈妈可以创设类似的机会，让孩子走进社区、公园，和更多的同伴、小孩子一起活动游戏，体验相处的快乐。', 'tag': '最棒的我'}, {'id': '1247', 'title': '好哥哥、好姐姐', 'content': '        今天，作为大班的哥哥姐姐，孩子们第一次去带小班的弟弟妹妹，他们表现出极大的热情和耐心，认真地向弟弟妹妹介绍了幼儿园里的图书室、科探室、美工室、沙池等等，还带着弟弟妹妹进入自己的班级，向他们介绍教室里好玩的玩具。刚进入幼儿园的小班弟弟妹妹在哥哥姐姐的带动下，情绪也变得稳定了，不再哭闹。活动结束后，哥哥姐姐还将弟弟妹妹安全送回了教室，他们充满爱心的表现和超强的责任感，真是让人感动。', 'extra': '        当孩子在小区里遇见同年龄的小朋友时候，爸爸妈妈要鼓励孩子主动交往。家有二宝的家庭，爸爸妈妈可以有意识地让大宝带着二宝一起活动。以此培养孩子的自信心和责任意识。', 'tag': '大带小'}, {'id': '654', 'title': '调查周围的环境', 'content': '        在老师的带领下，孩子们走进社区调查环境。他们用绘画、符号等形式记录环境的情况，并分小组讨论环境受到污染的原因。\n        通过调查，孩子们了解了生活与自然环境的密切关系，从而产生保护环境的意识。', 'extra': '        爸爸妈妈可以围绕孩子的调查结果进一步深入探讨，帮助孩子积累生活经验，引导孩子懂得热爱、尊重和保护自然环境。', 'tag': '环保'}, {'id': '613', 'title': '参观小学', 'content': '        为了让孩子们熟悉小学环境，做好入学的准备，孩子们在老师的带领下步行前往小学参观。\n        孩子们走进了小学的图书馆、体育馆、艺术馆，感受小学丰富多彩的校园生活；进入小学课堂，学着小学生的样子坐、站、举手回答问题；还观看了小学生做广播操，对小学生活有了更多的向往。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以和孩子讲讲小学有趣的事情，或带着孩子参加一些小学生的群体性活动，进一步为入学做好心理准备。', 'tag': '小学'}, {'id': '612', 'title': '跳蚤市场', 'content': '        为了帮助孩子们提高社会适应和实践能力，获得真实的劳动体验，我们近期开展了跳蚤市场的活动，孩子们把家里闲置的文具、玩具进行买卖。\n        活动中，孩子们体验到了“赚钱”的辛苦与乐趣，懂得了要尊重劳动者的辛勤付出，珍惜劳动成果。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以鼓励孩子通过自己的劳动获得零用钱，比如参与爱心义卖、整理及卖废品等，让他体验到收获劳动成果的成就感。', 'tag': '劳动节'}, {'id': '610', 'title': '擦桌椅', 'content': '        “五一劳动节”到啦，借此机会，我们组织了一次全班参与的擦桌椅活动，让孩子们体验集体劳动的快乐。人手一块小抹布，桌子椅子擦起来，上擦擦下擦擦，连一个小角落也不放过。\n        通过参与简单的劳动，可以锻炼了孩子动手能力，培养自我服务的意识，体验劳动带来的成就感。', 'extra': '        爸爸妈妈也可以让孩子参与简单的家务劳动中，如：扫地，擦桌子，倒垃圾等，还可以引导孩子每天坚持哦。', 'tag': '劳动节'}]}, {'id': '71', 'content': '毕业季', 'children': [{'id': '645', 'title': '#我们的梦想#', 'content': '童年不散场，梦想正起航，我们即将踏上新的旅程，每个人的成长都离不开梦想的陪伴，因为那是我们前进的动力。\n感谢老师，感谢爸爸妈妈，感谢所有呵护我们的人，我们将会用微笑迎接更好的未来。', 'extra': '请家长把自己孩子和孩子好朋友的梦想都点击「放入成长册」，珍藏他们美丽的梦想。', 'tag': ''}, {'id': '644', 'title': '#毕业签名墙#', 'content': '一笔一划，认真写下自己的大名，这是我们送给幼儿园的毕业签名墙。\n在这三年里，我们有了最亲爱的老师；\n在这三年里，我们有了快乐的同伴；\n这三年里，我们懂得了爱与感恩。\n在这三年的最后时刻，我们的童年不散场！', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将照片「放入成长册」哦！', 'tag': ''}, {'id': '643', 'title': '#成长放映厅#', 'content': '离别是每一个成长都要学会面对的功课，珍惜也是！\n分别不可避免，记录便是永恒。', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将视频「放入成长册」，留下最珍贵的回忆！', 'tag': ''}, {'id': '642', 'title': '#毕业证书照#', 'content': '一张小小的毕业证，就像是一张远航的船票，带着孩子即将扬帆起航。', 'extra': '亲爱的家长，请记得将自己孩子的照片「放入成长册」，成长册中就会以毕业证书形式展示哦！', 'tag': ''}, {'id': '641', 'title': '#毕业合影留念#', 'content': '当小树又一次发芽，当夏天又一次来临，我们即将面临毕业，心中涌起深深的不舍。哪怕走遍天涯海角，哪怕走过万水千山，又怎能忘记幼儿园，忘记最爱的老师，忘记朝夕相处的小伙伴。', 'extra': '亲爱的家长，请记得点击将照片「放入成长册」，将回忆珍藏哦！', 'tag': ''}, {'id': '640', 'title': '#我的老师#', 'content': '再见了，亲爱的孩子，老师不会忘记，和你在一起的点点滴滴，请带着老师真心的祝福，茁壮成长吧！\n——爱你的老师：XXX、XXX、XXX（从左至右）', 'extra': '', 'tag': ''}]}]}]}}